滑板攻略｜去大賣場買滑板可以嗎？當然不行！OVERDOPE 獨家整理全台灣最專業的滑板店！（北部）
 ShareFacebookTwitterWhatsApp
時常有人會因為「省錢」、「方便」等因素，決定在大賣場購入屬於自己的第一塊滑板。然而整塊滑板中，共由板身、輪架、輪子、培林以及豆干多個零件所組成，在大賣場所賣的滑板大多採用最便宜的原件，那可想而知，這塊以「集合各種次等零件」製成的賣場滑板將會是一大災難。

而滑板本身就是一項相較比於其他運動來說，較為困難的運動，在把基礎滑行，以及最基礎招式 Ollie (豚跳) 練會的途中，就已有多數人選擇放棄。在大賣場賣的滑板，由於次等的零件，將導致使用者熟悉滑板的速度大大減緩許多，間接讓滑板這項運動又再「更為困難」。

因此想要迅速把滑板基礎練好，並不被次等滑板本身阻礙成長的粉絲們，到專業滑板店選購滑板將會是踏入滑板領域的第一件事情！今天 OVERDOPE 整理了北台灣包括基隆、台北以及桃園地區的專業滑板店，讓粉絲們能夠依照居住地，或是風格喜好，來選擇想購買「人生第一塊板」的板店，馬上來看看家裡附近有哪幾家滑板店吧！

基隆地區

大肆拾滑板店 BIG FORTY SKATE SHOP

Via Redbull

(02) 2426-1340 基隆市仁愛區仁二路 263 號 2 樓

台北地區 (萬華)

delta skate supply

Via Google

(02)2388-0801 台北市萬華區峨眉街 102 號

台北地區 (萬華)

9CE

Via 9ce

(02)2361-7869 原位於美國街，現已搬至台北市萬華區康定路25巷8號

台北地區 (萬華)

CABAS SKATE SHOP

Via Google
https://www.instagram.com/p/CBfDNrklaI7/
(02)2389-2512 台北市萬華區西寧南路72之1號 (西門新宿)

台北地區 (萬華)

SKATEBOARDING 滑板店

Via Google

(02)2375-7609 台北市萬華區峨眉街 103 巷 7 號

台北地區 (中山)

Jimi 滑板店

Via Google

(02)2351-5302 台北市中正區忠孝東路二段 36 號

台北地區 (文山區)

Anytime TPC

Via Google

(02)2930-9032 台北市文山區羅斯福路五段 165 號

台北地區 (中山區)

Zaza Board Shop

Via Google

(02)2599-7838 台北市中山區民族東路 138 號

台北地區 (內湖)

ALL RIDE SKATE/SURF/SNOW

Via Google

(02) 7721-5668 台北市內湖區洲子街 71 號

台北地區 (內湖)

Amgreat Integration

Via Google

台北市內湖區陽光街 345 巷 22 號

台北地區 (南港)

Tiger Surf Shop

Via Google

(02)2788-1403 台北市南港區興中路66號

桃園地區 (桃園區)

Free Bird Skate Shop

Via Google

(03)425-7539 桃園市中壢區中平路 125 號

桃園地區 (桃園區)

PANIC SKATEBOARDING

Via Google

桃園地區 (中壢區)

powerful 滑板店

Via Google

(03)425 3687 桃園市中壢區中平路 88 巷 15 號

以上 OVERDOPE 所整理推薦的北部地區專業滑板店，一共有 14 家，除了專門販售衝浪滑板、長板的 ALL RIDE SKATE/SURF/SNOW、Amgreat Integration、Tiger Surf Shop 以及 Zaza Board Shop 滑板店外，其餘都是專門販售技術板的滑板店。

看好喜歡的滑板店了嗎？早就想試著突破自己，買塊滑板來練的粉絲們，不妨趁這個中秋連假，到中意的滑板店挑選一塊屬於自己的第一塊滑板吧！