沒人敢說第一！「全台灣第二名的室內街式滑板私人場地」開張，絕對是大拇指水準！
Bogi 2023-09-19 20:51:59 | Update: 2024-06-04 11:43:05
滑板運動在近年來不斷興盛，在台灣同樣也有一群滑板愛好者們為了推廣此項目，而特別打造了「全台灣第二名的室內街式滑板私人場地」！這場域究竟是有多特別呢？又是為何稱呼為「全台灣第二名」呢？以下就讓 JUKSY 帶你前進一覽。

延伸閱讀：UNDER PEACE X DA VILLAGE 攜手打造「Seize The Day」！都會運動風格系列滿足你的一日穿搭！

符合國際水準的「全台灣第二名的室內街式滑板私人場地」坐落於新竹。
圖片來源：Allin skatepark
符合國際水準的「全台灣第二名的室內街式滑板私人場地」開張！
這個坐落於新竹竹北的「全台灣第二名的室內街式滑板私人場地」擁有著街式場地該有的所有設施，提供滑板愛好者們一個不會受到天氣等外在因素影響的豐富且好練室內空間；而且在此場域內的所有動線、道具尺寸及配置等等，除了是用心製作的結晶成果外，同時還是「全台第一座符合國際水準」的室內街式滑板私人場，讓台灣的滑板愛好者們可以在這邊真切地體驗到國際化的水平。

該滑板場地有著許多豐富的設備
圖片來源：Allin skatepark
同時也是全台第一座符合國際水準的室內街式滑板私人場
圖片來源：Allin skatepark
圖片來源：Allin skatepark
圖片來源：Allin skatepark
圖片來源：Allin skatepark
圖片來源：Allin skatepark
之所以為何稱此為「全台灣第二名的室內街式滑板私人場地」呢？JUKSY 詢問相關負責人後，他們自信地表示：「因為現在我們說第二沒人敢說第一！」，同時他們也期望：「能夠利用我們的場地期待第一名的場地出現，讓台灣滑板更好！」雖然該板場是私人領域，但如果各位也想到此體驗的話，還是能夠接受部分時間預約，同時也會酌收清潔費用。有興趣的朋友亦可延伸閱讀：台北市籃球場將於 8 月 24 日開放，該不會還從凌晨四點開始？