玩板前的熱身：2017年五部佐絕妙配樂的滑板影片

與畫面節奏結融出琴瑟合鳴的配樂，讓人腳底發熱，看完就想拎板出門玩板的滑板影片是滑板生活不可或缺的精神糧食。而今年發行的影片，最令你中意的有哪些呢？不妨先看看我們精心嚴選的佳片吧。

由 小鬻（Jaddie Fang） 編寫

11/09/2017 · 10:54 AM UTC

2017年五部佐絕妙配樂的滑板影片© Red Bull Taiwan
滑板世界對於網路社群時代制霸的應對之道之下，形成一種「彷彿滑板影片時時都在發生」的狀態，看似經由正式發行的滑板影片已式微；但從另一個角度來而言，經年累月或費盡心力與時間所匯集並剪輯而成的滑板影片，反而成為滑板影像中難能可貴的藝術作品。若你問滑板人：一部好看的滑板影片該具備什麼？他們大多數會回答你：「看了腳底發熱、讓人腳癢想玩板就是好看的影片。」正因如此，滑板影片向來是出門玩板前對身心靈有極佳助益的暖身催化劑，除了片中滑板選手的作招流暢感，影片之所以讓人愈看愈熱血的箇中要領，便是配樂與剪輯；一如已逝電影大師史丹利・庫柏力克（Stanley Kubrick）曾述：「剪接的獨一無二之處在於，你能從中發現不同的視野與觀點，並創造出全新的體驗。」
縱使滑板圈已浸於Instagram的即時影片動態的影像洪流之中，今年發行的滑板影片仍是佳片如潮。例如Foundation久違六年後的新影片《Oddity》、Lakai繼2008年《The Final Flare!》、2007年的《Fully Flare》再度推出長達一小時且開頭配用大衛鮑伊歌曲令人起雞皮疙瘩的《The Flare》，還有Alex Olson以紐約為基調所創設的Call Me 917品牌並在今年發行的首部影片《The 917 Video》，以及發想製作《cherry》的資深滑板影片攝影師 William Strobeck今年也為Supreme攝製了呈現巴黎街頭滑板場景微觀的《Pussy Gangster》，選用八零年代鮮少人知的丹麥樂團SS-Say的歌曲，合成器聲響與Supremem造型風格出奇的和諧。現在且讓我們推薦幾部心頭好，2017年截至目前為止所發行的滑板影片與您分享。
Pyramid Country，《Love and Gratitude》

2013年，一個星型金字塔人把玩任天堂遊戲機冒險的動畫串場於全片以VX1000拍攝的《Couchlock Odyssey》再次點亮滑板影片中獨立創作的清新靈魂，由新興品牌Pyramid Country出品，是來自密西根的滑板人其本身也是影片攝影師的Jackson Casey與朋友共創的獨立品牌。定居於亞利桑那州，熱愛剪接影片的他，自2013年至今已與朋友拍攝與產出不少作品，其中以《Exeter》和《Worship Friendship》令人驚豔之外，配樂的接地氣更是到味，包括今年這部《Love and Gratitude》，都選用了不少同是Pyramid Country家族的滑板人Ryan Sublette化名 Adeodat Warfield所創作的歌曲，以及亞利桑那在地音樂家Marble Teeth的歌曲，影片瀰漫著昏暗光火中的臥室音樂節奏，些許迷幻的節奏之中，影片盡是招招表現淋漓的畫面，既寫意又充滿快感。
Real，《By Any Means》

美國西岸的滑板老牌REAL以加州硬蕊龐克樂團Trash Talk的歌曲作為《By Any Means》的開場，穿插著城市空景、街頭板點、玩板前揮掃滿是沙石的空地、被保全或警察驅趕的威嚇聲，緊湊的節奏和上滑板新龐兒Zion Wright、Jack Olson、Jafin Garvey以及Willy Lara個個片段流暢的HD精緻畫質之交錯畫面，每一招式動作展現的爆發力都在重擊的鼓點之上，影片中段配用印象樂隊（The Impressions）於1968年錄製發行的〈Fool For You〉情歌，略緩了飽和至高點的影像衝擊，最後加上REAL靈魂人物也是滑板傳奇Tommy Guerrero所創作的歌曲作結尾，圓滿落幕。一種視聽雙重的享受之餘，也是玩板前的熱身好物。
《Valor》by Nicolas Marti

如果你有一整天的時間，朋友剛好又喜歡拖拖拉拉或慢條斯理地整裝，這段出門玩板前的漫長等待，非常適合細賞長達七十四分鐘的滑板影片《Valor》。這是來自德州達拉斯的Nicolas Marti的首部完整滑板影像作品，是一部集結所有他的滑板同好的友情之作，更是一輯韻律與節奏風格變化分明、用音樂作出美好滑板生活敍事的混音帶。以Lou Reed的〈Real Good Time Together〉開場，街滑片段宛如蒙太奇般的幻像感，令人想起Flip的《Sorry》也同樣選用過Lou Reed的歌曲〈Perfect Day〉結合玩板片段的花絮，如夢似幻的意境令人醉。
《Valor》雖然非滑板品牌出品的獨立製作，但影片中匯集近二十名滑板人的個人片段，個個風格鮮明，招式的連續與路線皆流暢自如，挑戰的地形難度更是令人嘖嘖稱奇。每一片段的配樂更展現了Nicolas Marti與朋友們聆聽實力之深，從4AD唱片廠牌家族衍生的This Mortal Coil共同體、影響新浪潮與後龐克運動甚深的八零年代英國電子樂團體Orchestral Manoeuvres in the Dark，以及Richard Hawley 的〈Tonight The Streets Are Ours〉，這首一聽就令人同時聯想到神秘塗鴉大師Banksy執導的紀錄片《畫廊外的天賦》，忍不住會心一笑呢。
Palace，《Palasonic》
現在，連Jay-Z都穿起Palace的衣服，足見Palace的觸及廣度已不可同日而語，而創辦人Lev Tanju所創造的滑板影片剪接風格，這幾年也是滑板圈掀起VHS錄像回歸浪潮的影響人物之一。他一貫不時穿插的子母畫面相間、虛擬視像與寫實錄像的交疊，配樂充滿鐵克諾與迷幻浩室聲影，彷彿再顯九零年代倫敦地下銳舞場景的風華，令人過目即難以忘懷。今年推出的《Palasonic》，其配樂簡直就是重度浩室樂痴的私人合輯，從紐約浩室歌手Roin S.的〈Show Me Love〉、法國音樂製作人Laurent Garnier（Choice）在1993年發行的單曲〈Acid Eiffel〉、底特律浩室傳奇Omar S、英國DJ Peshay以及Blawan的〈Why They Hide Their Bodies Under My Garage〉等曲，低音連擊結合Palace選手滑過粗礪地面的聲響，真是有種拳拳到肉的刺激感。跟著銳舞過後，後段出現The Apples in Stereo樂團的〈Innerspace〉，溫軟的吉他旋律，告訴你影片接近尾聲，該出門玩板了。
《Sabotage5》，但全系列必看！

Sabotage影像製作是由長期關注並與費城滑板文化共生的Ryan Higgins和 Brian Panebianco所創設的團隊，他們的攝影機鏡頭聚焦了以費城LOVE公園為中心向周遭延伸的滑板生態，對他們而言，滑板文化是造就費城都市樣貌的要素之一，而那座公園裡大大的「LOVE」字碑，代表著滑板的一切。Sabotage製作的滑板影片大量選用了美國東岸的嘻哈音樂，從Black Sheep、Jeru the Damaja、紐約哈林的Cannibal Ox與Big L，以及唱盤主義代表的DJ Krush和Mr. Dibbs，似乎能聽出他們也試圖以音樂道出街頭強靭草根的生命力。
Sabotage影片激起內心波瀾的並不是讓觀者將費城街頭的日常當作奇觀共賞，反而是一種客觀的記錄，滑板變成與街頭生活相連的媒介，變成Ryan Higgins創作滑板影片的靈感，如他所說的：「音樂、我們拍攝的對象，以及費城這座城市，就是成就我們影片的靈光。」
#SkateVideo   #SkateAndDestroy
#SkateOfMind   #LOVEPark
儲存儲存分享


