上山下海的體適能極限：厄瓜多滑板之旅

滑板人離開自己的舒適圈，直上海拔二千八百公尺的高地玩板，體驗一趟肺活量與心志的鍛冶。

由 小玉 編寫

07/16/2017 · 11:29 AM UTC

5分鐘Getting wild in the streets of Quito, EcuadorRiding in the Shadows of Darwin skate trip through Galapagos Islands begins in Quito, EcuadorWatch葡萄牙语
厄瓜多位於南美洲大陸的西北角，由於赤道（西文名Ecuador）橫貫其國土，因此以「Ecuador」為國名，其首都為世界上距赤道最近的基多城市（Quito），也是世界第二高海拔的首都；厄瓜多面積北約為台灣的七倍，說大不大，但境內分佈多種截然不同的地形如高地山區、亞馬遜河上游叢林、農漁產業興盛的西部沿海區，以及去年被美國暢銷旅遊雜誌選為世界最棒之島的加拉巴哥火山群（Galapagos），如此美麗又多樣的風景多年來吸引無數觀光旅行團和背包客前往；Red Bull滑板選手Vladik Scholz與選手Rob Gonyon、Silvester Eduardo、Willy Akers，以及影片攝影師Tom Colabraro和攝影師Sam McGuire便組隊遠征南美洲這素有香蕉之國美名的厄瓜多共和國以及鄰近的加拉巴哥群島，相信這組臨時滑板隊對這趟旅程的興致之高並不令人意外。
Vladik Scholz – Ollie© Sam McGuire
不過，要想在基多城市成功挑戰街頭板點，並完成滑板影片拍攝的任務絕對可用難如登天來形容，因為Vladik Scholz一行人在基多玩板所遇到最難以克服的障礙便是：一邊玩板，一邊適應高海拔環境。相信有過攀登百岳經驗的人應該都深刻體驗過，越往高處爬，空氣越稀薄，更何況是在高山地形的環境裡玩滑板。踩板衝刺與作招，甚至跳躍和走路，都得調整呼吸，讓自己的身體重新規律化以適應全新的滑板場域，這趟旅程不僅是發掘和挑戰板點如此簡單。
Rob Gonyon – Backside Flip© Sam McGuire
厄瓜多首都基多是座歷史悠久的高山古城，十五世紀就已是印加帝國的政經和文化中心，在1978年被UNESCO 列為世界文化遺產，這座舊城裡也有一座歷史悠久的滑板碗池公園La Carolina Skatepark。前往海拔高達2,850公尺的基多古城玩板最需要注意的是什麼呢？沒錯，就是調整你的呼吸。攝影師Sam McGuire為選手們拍攝的每張照片看起來招招都帥氣逼人，殊不知選手們在挑戰這城市裡的板點時，每衝刺一招就得喘息並調整自己的呼吸，在基多完成一段影片的拍攝，都像是跑完一場馬拉松般耗盡了每個人的氣力。
第二集：前進加美如仙境的拉巴戈哥群島
6分鐘Skating among the sea lions of the GalapagosSkating among the sea lions of the GalapagosWatch
試煉之後。他們一行人迫不及待地奔向新鮮空氣鮑滿且氣候溫暖的城市瓜亞基爾（Guayaquil），也是厄瓜多人口最多、最熱鬧的海濱之城。多達三百萬人口的大城，繁雜的街巷藍圖裡必定藏有許多街頭板點，甚至還有興建完善的滑板場，而此地的滑板文化也正欣欣向榮地壯大中。只是瓜亞基爾的天氣實在太過悶熱，幸運的是，他們有當地滑板傳奇Greko Meija（本身也是傑出的攝影師）作嚮導，讓他們在這座治安動盪不安的城市裡能安然完成滑板影片的拍攝。
Silvester Eduardo – Ollie the bar© Sam McGuire
1835年，達爾文造訪此天堂淨土時，群島上多樣且全球獨有生物都聚集在加拉巴哥群島（Galapagos）也觸發他思考生命起源，加拉巴哥也成了他的舉世著作《物種起源》的靈感來源。這群滑板人在抵達其中一座島嶼聖克里斯托巴爾島（Isla de San Cristobal）的巴克里索莫雷諾海港城（Puerto Baquerizo Moreno）時，對於島上所有動物不怕人類的自在感到非常驚訝，尤其是隨地可見的慵懶海獅，在這裡玩板還有野生動物與你共處，說是天堂一點也不為過。可惜此地的板點並不多，但卻能在市中心發現一座弧度恰恰好的U板。切記，想在加拉巴哥玩板的話，可別驚擾到街上的動物們啊。
登陸加拉巴哥群島，簡直就像去了另一個星球玩滑板。
Vladik Scholz – Switch Flip© Sam McGuire
這座城市的人口僅有六千多人，野生動物比人多上數倍，而牠們不但不怕生人，也不吝於展現與生俱來的友善，公園的變色龍任你撫摸，各種奇異的鳥類會突然降落停在你的肩上；海獅也會前來向你釋出善意地問好；如果去海邊游泳，巨大的海龜會游至身旁對你大吐一口氣表示問候。
在這樣的絕美仙境玩板，所有生物都和平共處，滑板人習得的是更廣闊的、對萬物的尊重。
厄瓜多滑板之旅的影像與本文將刊載於BANG!雜誌七月號，熱愛滑板的朋友們千萬別錯過喲！
Silvester Eduardo – Equatorial Ollie© Sam McGuireRob Gonyon – Crooked Grind© Sam McGuireWilly Akers – Powerslide© Sam McGuire
儲存儲存分享


