滑板初學者該如何改善平衡不良？專業物理治療師的4個訓練解決方案

初次開始體驗滑板樂趣的你，是否經常因為平衡不良的問題而跌倒受傷？法國滑板運動員-丹尼•萊昂（DannyLeón）的專屬物理治療師，將透過這篇文章說明該如何透過4個訓練方式，解決平衡感不良的問題，以減少在滑板場摔倒的次數。

由 Mr'David 編寫

06/15/2020 · 2:59 PM UTC

僅僅在美國就有超過600萬人有玩滑板的習慣，它們也如同世界上所有玩滑板的人一樣，都會關心玩滑板時最重要的平衡感問題，以避免由此所帶來的運動傷害。
Luis Enrique Hontoria是一位在Hontoria診所的物理治療師，他也是法國滑板運動員-丹尼•萊昂（DannyLeón）的專屬治療師，通常他都會將自己所了解的專業知識與技巧用來服務特定的運動員，然而，這次他將希望能把如何改善滑板時的平衡問題，用來告知所有愛玩滑板的人。
玩花板在何時最容易失去平衡？在許多人的印象中失去平衡都是在玩花式動作時，然而，這個既定的印象卻被一項研究分析所打破，經過研究分析大多數失去平衡跌倒的時候都是在一般滑行時佔37%，而在進行花式動作跌倒卻只佔26%，遠遠低於既定印象中的情況。
以下這四個關鍵性的建議與解決方案，請務必仔細研讀並遵守。
改善平衡的４個秘訣，由Clínica　Hontoria提供。© Clínica Hontoria
1.訓練你的大腦
首先，你要了解我們的身體是如何運作。尤其是內耳掌管著身體平衡系統的主要部分，而內耳裡有圓筒狀的耳石器、半規管與耳蝸，同時，也充滿著由耳蝸與前庭分泌，並由內淋巴囊所吸收的內淋巴液。
如果，我們在板上出現急轉彎或出現一些涉及突然性運動的技巧時，則會由具有慣性質量及黏稠度等特性的內淋巴液，不斷的轉彎以維持身體的平衡感，並將我們的身體朝向另一個方向繼續前進，也正因為這樣我們的神經系統就會接受到兩個不同的訊號，當這個訊息無法獲得正確的傳達到身體各部位時，就會產生失去平衡跌倒的狀況。
解決方案： 只有不斷的練習大腦與神經系統之間的配合，唯有這樣大腦才會學習如何快速且正確的將訊息傳達到肌肉組織，讓身體的協調性出現進而產生平衡。
傑夫格羅索-反轉© Helge Tscharn
2.訓練肌肉協調
肌肉根據在不同運動中的作用，可分為原動肌（agonist）、拮抗肌（antagonist）、協同肌（synergist）或稱為輔助肌這三大類，其中原動肌（執行動作）搭配上拮抗肌（制動、控制與執行偏心動作）和協同肌做出完美的動作協調。
世界上許多頂尖的滑板運動員，都具有超完美的肌肉協同作用，並且在接收和處理神經系統的信號源速度，都遠遠的超出一般人許多。
解決方案：每天都必須要持續一個小時的訓練，你的肌肉才會有更好的反應與協調能力。請試想一下，當你經年累月透過練習所養成的肌肉與神經反應，當你太長時間不再訓練的時候，你就會漸漸失去面對突如其來的反應處理能力，這時只存在你腦中的只有「記憶」，所以，如果你已經超過幾個月沒有接觸滑板時，請務必重新訓練讓腦中的「記憶」能重新活過來。
滑板手喬伊·布雷津斯基（Joey Brezinski）訓練平衡的技巧練習© Mike Blabac/Red Bull Content Pool
3.治療腳部的問題
我們人體的腳掌與腳踝是滑板平衡姿勢最基本的部位，它們為身體帶來許多的訊號，因此，如果你有靈活度不佳或是舊傷未癒的問題，都有可能會影響身體的平衡感，無論是先前跌倒引起的腳跟疼痛甚至到腳指頭的不舒適感，都可能會完全改變腳部對於身體平衡姿勢的感知度。
解決方案：仔細檢查並治療腳部與腳踝之間的任何問題或舊傷，你的平衡感將會獲得大幅度的改變。
Luis Enrique Hontoria在Clinica Hontoria為運動員治療傷害© Clínica Hontoria
4.視覺感的問題
除了上述的3點問題之外，眼睛也是另一個維持平衡的重要角色，當我們的內耳前庭把人體所受到重力與加速度的刺激訊號，傳輸到我們的中樞神機系統之前，會先傳到腦幹的前庭神經核，再整合眼球和本體感受器所傳來的訊息，接著傳達到大腦皮層、小腦、眼球肌肉、脊椎與迷走神經核（vagus nerve）這五個部位。如果你在視線這塊有任何的問題就會影響整體的平衡感，這如同我們單腳站立時，將眼睛閉上就會容易產生平衡不良的情況，因此，視覺也是平衡感時分重要的一環。
解決方案：有視覺上的問題就必須要請眼科醫生進行視力與適應力的訓練，以恢復完整的視覺訊號。
丹尼·萊昂（Danny Leon）手抓板技巧© Organización
最終建議
為了能呈現出更好的平衡感，你可以採用平衡球或是走繩運動來進行訓練，這兩個器材無論是在健身房或是家中都可以進行訓練，讓你可以在上滑板時先練好平衡感，避免跌倒與運動傷害的產生。
最後，身為一位物理治療師的Luis Enrique Hontoria，要特別提醒所有愛好滑板的人，玩滑板最好的方法就是做好保護措施，滑板最常見的運動傷害就是腿部骨折或是手腕骨折；更嚴重的還有直接撞擊到頭部的顱內外傷。因此，在嘗試所有新鮮事物或有風險的任何運動時，為了盡可能的減輕傷害請戴上專屬的頭盔和關節護具，以防止一切意外的發生。
相關¿Cuáles son las lesiones más habituales en skate?3 min readLeticia Bufoni: cómo no aburrirse durante una lesión2 min read12 leyendas del skate muy ligadas a la música4 min read
儲存儲存分享


