超脫滑板技術的閾限：Rodney Mullen

來看時尚攝影大師Steven Sebring與翻板之父聯手讓你天旋地轉的滑板視覺藝術。

由 小玉／撰文 編寫

07/16/2017 · 8:39 PM UTC

Rodney Mullen－《Liminal》© Steven Sebring
滑板人或許都曾玩過一個遊戲，就是看當代滑板教父Rodney Mullen的個人片段，然後連續喊出他所做的每一招式，遊戲難度之高是因有些招式根本沒有官方名稱啊。Rodney Mullen可說是全世界公認最具影響力的滑板傳奇之一，發明許多滑板基礎招式諸如平地豚跳、腳尖翻板（Kickflip）和360 Flip等招式的滑板招式發明家；沒有他，滑板技術的世界將是一片闇黑。
自從十二年前Almost影片《Round Three》的完整個人片段之後，向來低調但滑板技術如神祇的Rodney Mullen便隱沒神技，彷彿在醞釀另一創世紀的滑板新浪潮。於是，就在七月十一日這天正式發表他的全新個人影片《刺激閾限》（Liminal）－藝術與時尚攝影師 Steven Sebring的實驗攝影革命，以全方位角度的4D攝影和迷幻的視覺呈現，再次驗證Mullen試圖突破個人技術極限的絕對意志，以及無可匹敵的招式創意；此計畫更由時尚雜誌 VOGUE獨家發佈Rodney Mullen這次的影片並作專題報導。

雖然Steven Sebring此一系列的三百六十度實驗攝影計畫已執行三年多，拍攝人物從現代舞藝術家至龐克教母Patti Smith、時尚品牌的視覺廣告，也以此手法為影片《英國恐怖故事》拍攝一系列的角色宣傳視覺。前幾天所發表的《刺激閾限》（Liminal），其拍攝計畫主角正是滑板界人人視之為滑板教父，也是自八零年代就開始締造傳奇的骨頭幫成員Rodney Mullen。在最近的足足二個月時間，成日與攝影師Sebring為伍，完成他們從2014年就起始、為時四分鐘長度的個人滑板片段，完整展現了從Mullen早期開創滑板技巧新局面的自由花式、近年不分正反腳的技巧新突破（Stanceless）、540度的手轉翻板招式（540 Fingerflip ）和踩高蹺式（Pogo-Flips）的技巧變化，以及出神入化的腳尖翻板再空中反轉（Kickflip Underflip）和反腳的Nollie Laserflip等都重新定義並顛覆我們對「反腳」的既定印象。
Rodney Mullen－《Liminal》© Steven Sebring
《刺激閾限》全片由時尚攝影大師Steven Sebring以4D形式所拍攝，Sebring不僅是得獎攝影師、電影創作者，也以實驗概念創造了迴轉式系統的攝影技術，歷時三年的技術深入研究，他在2013年於紐約正式公開他的獨門迴轉式系統數位攝影，並將三百六十度攝影的視覺效果引領至更創新又令人驚嘆的境界。Sebring在拍攝Rodney Mullen的過程中，將他置身在一座直徑二十四尺大小的銀色圓頂棚內，在這座室內棚以無一死角地取景方式安裝了多達一百台數位相機，其捕捉到的影像皆能進而呈現為靜態影像、虛擬實境、互動視覺介面、3D立體雕塑等形式。然而，在《刺激閾限》影片裡，則是全然流暢絕美的動態影像形式，巧妙地與Rodney Mullen舉世無雙的滑板技術契合的恰到好處，令後輩更感望塵莫及。
不過，這支影片計畫則是從2014年就開始進行了，當時Mullen就在Sebring於紐約曼哈頓的工作室試拍了一些毛片，直到最近二個月才密集地一氣呵成。進入圓頂室內棚的Mullen，穿著披頭四樂團吉他手George Harrison的短衫，坐在上百鏡頭環繞的正中央，攝影團隊則透過監看數個銀幕並測試畫面；Mullen也以他對自身滑板影片的高度要求與Sebring以及剪接師Daniel Olshansky共同討論如何盡可能地無縫接軌完成拍攝，並且經過無數次的演練，細細解析所有招式的連續分解動作影像，讓招式與招式之間優美流暢地銜接到底。

Rodney Mullen在《刺激閾限》問世之前，他的上一支完整個人滑板片段便是Almost的《Round Three》，與同樣有著神級技巧的Daweon Song、嬉痞傳奇Chris Haslam和當時只有十三歲被喻為滑板神童的 Ryan Sheckler共同讓這部影片被奠定為千禧年後的經典滑板影片之一。只是，人類的身體構造始終敵不過像Mullen這般長年不斷創造滑板新招式的玩板方式。過沒多久，他的右腿開始不活動不靈光，一度令他陷入低潮；經醫生診斷才知是因長期玩板的運動傷害使他腿部的一些疤痕組織（scar tissue）增生並逐漸影響身體的活動。最後Mullen決定移除疤痕經織，慢慢地讓自己的身體回復到正常活動的狀態。2012年，TED Talk邀請他作一場公開演講，向眾人分享他不可思議的滑板人生故事。2014年，他與好友藍調搖滾歌手Ben Harper為Gracias LA所拍攝的影片裡，盡享玩板樂趣的赤子之心展露無遺，更是令人感動。
一位自始至終都投身鑽研滑板技術的傳奇選手，對滑板人而言，他象徵的是無窮無盡的創新，更有著不朽的滑板靈魂，他是Rodney Mullen。
滑板人，我認為他們是一種傾於尋找歸屬感的局外者，從中找到他們的定位。真正對滑板文化的尊重展現，便是從他人身上習得的滑板技巧，像是基本招式、360 Flips這樣的技術，然後內化出自我風格；進而以精神化的思維回饋至滑板社群之中，熏陶你所處的滑板社群。－Rodney Mullen
儲存儲存分享


