巡檢時間：德國滑板旅人Florian Westers

許多與滑板相逢恨晚的人總會不時地想，如果能再早一些開始玩板多好？就讓這位德國新銳告訴你有多美好吧。

由 Fabian Lang／譯：小玉 編寫

07/16/2017 · 1:00 PM UTC

3分鐘Meet Florian Westers, German skater and journeymanCheck out his full international debut section and interview!Watch
滑板場／滑板公園是塑造這個文化的重要一環，它不僅是只讓年輕人打屁晃蕩或成日待著讓人感到百無聊賴的公共場域；也滋養出許多獨具天份的滑板選手，天生註定要為滑板文化帶來一波波令人激奮的衝擊，來自德國的Flo Westers正是這一類型的滑板人。 在他的家鄉埃姆斯代滕（Emsdetten），Westers是當地滑板文化的英雄出少年代表，不停的前往世界各處為滑板影片奔走、參加比賽，回到家鄉繼續研練自己的技巧。奇怪的是，他居然是個不愛聽音樂的滑板人。
Florian Westers© Dennis Scholz
嗨，Flo，首先能否為我們向大家介紹一下你自己呢？
我的名字是Flo （Florian）Westers，來自德國的埃姆斯代滕城鎮，今年二十二歲。從我玩板到現在也有十二年了，仍然持續地嘗試突破自己的關卡。
以德國滑板文化而言，你的家鄉埃姆斯代滕（Emsdetten）的滑板生態並不興盛，是什麼因素讓你對待在原處玩板也樂此不疲且不想離開？當地的滑板環文化又是什麼樣貌呢？
由於我在明斯特城市（Munster）念書，所以待在鄰近又是自己家鄉的埃姆斯代滕也很合理。使我逗留在家鄉都不想離開的原因？絕對是因為朋友和家人呀。當然啦，我很喜歡四處旅行、看看各地不同文化的國家，但我每次在滑板旅行結束時，最期待的就是回家。埃姆斯代滕的滑板文化並不龐大，但有很棒又完善的滑板場，許多人都會聚集在那裡玩板。至於街頭板點，之後看了我的個人滑板片段就會一目了然，因為影片裡頭的板點全部都是在我的家鄉。
Flo Westers - Backside Flip© Dennis Scholz
就滑板來說，德國是個滑板競爭激烈的國家，而你如今也在德國冠軍之列榜上有名；那麼對你來說，回到德國真的還會一如往常般和朋友一起玩板，享受純粹的樂趣嗎？難道你沒有野心成為下一個德國滑板冠軍？
首先，參加比賽的目的就是能和你認識的朋友聚在一起玩板；二個月前我去參加荷蘭的阿姆斯特丹滑板公開賽（Amsterdam Open），面對國際陣容般的選手與自己國內的比賽相較之下，對我來說就是一種全新的體驗。獎金和名次對我來說其實不太重要，不過未來若有機會拿到德國比賽的冠軍，感覺一定也很棒。
Flo Westers - Frontside Flip© Dennis Scholz
你怎麼會完全不聽音樂？那麼你的個人滑板片段配樂又該如何選擇？
我向來不是一個深度聆聽音樂的樂迷，老實說我也不覺得自己錯過了什麼。如果是一段長途的車程，我通常都聆聽電台節目；而且我是那種大多數時間都在戶外度過的人，所以音樂並不是我的日常必需。當然啦，我會藉由看滑板影片聆聽很多歌曲，至於自己的個人片段，我從來沒有特定的偏好；也沒有特別鍾愛的音樂家或類型，整體而言，音樂能與影片契合就好。
那麼，你接下來的計畫是什麼？
大致上就是繼續拍攝另一支滑板影片。我也想再去泰國旅行，去那裡玩板並花一些時間去泰國各個小島玩。如果有足夠的預算，我一定會去其他國家參加滑板比賽，除了這些與滑板有關的計畫，讓我唯一專注的只有學業了。至於接下來還有什麼...我們等著看吧。
儲存儲存分享


