夏日滑板祭，全城一起瘋：哥本哈根滑板公開賽

將滑板比賽變成街頭派對，整個城市都流動著熱血與狂歡的氛圍，一起來看丹麥人是如何舉辦滑板比賽。

由 小玉（Jaddie Fang） 編寫

09/15/2017 · 6:53 AM UTC

Yuri Facchini, Shifty Kickflip© David Chvatal
一般來說，滑板比賽通常在一座戶外或室內的專業場地裡舉行，活動範圍僅限於在固定的場域之中；然而，丹麥首都的哥本哈根市議會與當地耕耘滑板文化多年的資深滑板人，在十年前已合作採取截然不同的作法來體現哥本哈根的城市特色：將滑板比賽變成街頭派對，整個城市都流動熱血與狂歡的氛圍。
Alexander Risvad, Frontside Flip, 2016 CPH Open© David Chvatal
CPH Open最獨特之處在於它的活動形式；不受限的場域，移動路線是一個板點接至下一個板點；除了城市裡的各個滑板場，場地也從哥本哈根最著名的蒂沃利花園（Tivoli Gardens）到熱鬧的肉城區（Kødbyen）以及海港浴場等地方，像嘉年華般與全城的人一起互動體驗滑板文化的美妙，而且為期至少五天。與其說它是滑板比賽，反而更像一場全城眾樂樂的主題滑板祭。

前身是自2007年開辦的哥本哈根職業滑板大賽（The Copenhagen Pro），爾後發想自網球公開賽之名，同時也如同字面「open」的開放之義，活動散佈於整座城市。如今每年夏天於丹麥首都哥本哈根所舉辦的滑板盛事「哥本哈根滑板公開賽」（Copenhagen Open，簡稱CPH Open），不僅是全球職業選手齊聚一堂的賽事，也是年年都歡鬧的鑼鼓喧天、滑板人可以玩遍全城大街小巷的一週滑板祭。其活動初衷在於體現滑板所帶來的「自由、創意與做你自己想做之事的精神」，而不是遵循常規或讓別人告訴你該如何過自己的人生。
Egor Kaldikov, Frontside Flip, CPH Open 2016© David Chvatal
如今邁入第十年的CPH Open，其幕後推手的活動創辦人之一，也是哥本哈根室內滑板場執事的William Frederiksen，和所有熱衷滑板的年輕人一樣，都曾為全球滑板人視為一生必經一回的聖殿、位於美國佛羅里達州坦帕市Tampa滑板場每年所舉辦的賽事著迷不已；這個紮下九零年代滑板比賽歷史，創造出一年一度全球選手趨之若䳱的盛典文化，也成了Frederiksen起造哥本哈根職業滑板大賽和CPH Open的初始靈光。
Carlos Ribeiro, Switch Backside Tailslide© David Chvatal
起初的CPH Open僅限於職業選手的街道賽形式，固定在一、二個場地舉行。同樣的模式運轉幾年下來，Frederiksen與團隊都意識到的是，滑板活動理應要接地氣，與城市相串連，而這樣的比賽對於深耕在地滑板文化毫無助益；少了哥本哈根城市的本質參與，CPH Open不過只是一般的滑板比賽罷了。他們認為哥本哈根之所以迷人，並非僅靠都市現代化的樣貌，而是佇居於此的人民，他們就是最棒的觀眾與見證人。因此，他們要將CPH Open帶進哥本哈根每個角落，創造一個空前絕後的街頭滑板祭。
全城都可見到滑板人四處移動的滑板比賽© David Chvatal
那麼，申請場地使用權是不是個難題？託丹麥行之有年的Distortion音樂祭之福，將哥本哈根變成一場接一場的巨型街頭派對，對當地人來說早已司空見慣；加上丹麥政治新血注入市議會，他們對於該城市都有著這樣的一致共識：哥本哈根是座首都，喧鬧吵雜是日常，人們來這裡尋樂和參加派對狂歡是理所當然。於是，一群執著於紮根在地滑板文化的青年加上擁有開放思維的政治家，共同實踐並締造了別具哥本哈根城市特質的滑板盛會—CPH Open，是滑板比賽，也是全城齊聚與之同樂的慶典。
Dario Mattarollo, Smith Grind© David Chvatal
現在肩負多任的William Frederiksen不僅是丹麥滑板文化的重要推手，也是國際滑板聯盟（International Skateboarding Federation）的哥本哈根代表，即使已主辦或受邀策劃過各種形式的滑板賽事活動，他始終認為滑板的本質並不在於競爭，而滑板技巧和招式就像你的調色盤：「思考自己要如何組合那些技巧，表現出個人獨有的特質。當你的表現激引了滑板比賽的觀眾，這活動就會是一個好玩的滑板交流聚會。」
*本文亦刊登於BANG！雜誌九月號，請勿任意轉載。
儲存儲存分享


