《ATH》: 滑板文化之雅典

解構一群人所熱愛、紮根生存與在地滑板環境的真實過影﹣雅典滑板紀錄片。

由 Kostas Mandilas 編寫

07/16/2017 · 11:45 AM UTC

3分鐘ATH: Skateboarding culture in Athens Decoding the city we love, breathe and skate - the Athens skate documentary.Watch
作為雅典的滑板人有著什麼樣的意義？雅典人又是如何看待滑板？什麼才是最完美的板點？滑板人的一日生活又是什麼樣子？  Kostas Mandilas 花了二年半的時間記錄這城市與滑板之間緊密相連，真實又美麗的影像。 《ATH》紀錄片聚焦於呈現雅典滑板環境的全景，以 雅典滑板人為敍事的軸心，透過他們的生活習慣、思維、夢想，以及心中的煩惱，勾勒出希臘青年對自己城市的愛與期望。
Mike Vasilakis, Front Board© Alex Grimanis
此片將焦點放在首都雅典每一角落裡，大家未知的希臘滑板文化，並訪問上一輩的當地滑板人，從他們的角度細膩地描述出這城市多年來的變化；而新一代滑板人則是充滿熱血地四處探索街頭裡的秘密板點。
Kostas Mandilas© Alex Grimanis
特別為Red Bull剪接了這個版本的《ATH》預告片，裡面出現的滑板人有 Vangelis Markogiannakis、Michalis Vasilakis、 Giorgio Zavos、Dimitris Mparis、Christos Loupis、Thomas Kolousis，以及Giotis Gordios。預告片結尾對這城市的告白尤其動人，
雅典的城市生命力，賦予我們活著的感覺，讓我們一天比一天更茁壯。
你對自己的城市，滑板踩過的街頭，是否也有同樣強烈的愛與信念？
儲存儲存分享


