Dani Millan的絕美滑板影像

籍由拍攝滑板選手的影片，也看見他眼下自歐洲各地所汲取的城市光景。

由 Ignacio Pagura 編寫

07/16/2017 · 8:13 PM UTC

3分鐘Videofolio: Dani MillanFrom the furthest reaches of Europe comes this mash-up montage by Canary Islands-born Dani Millan.Watch
Dani Millan是個安靜不多話，一個來自 加那利群島的滑板攝影師。島嶼悠美罕見的自然風景吸引世界各地知名的滑板選手前往旅遊與拍攝影片，也成為他發展滑板攝影志業的優勢，與DC品牌歐洲區和 Jart 滑板品牌建立友好的網絡，也因此得到不少機會拍攝許多風格獨特的滑板選手。
光是觀看Millan拍攝的影片就是一種享受，也能自他的作品中看出極具藝術天賦的剪輯能力，不僅如此，他的影片執導功力也是不容小覷；而他在視覺藝術領域展現的熱情更是不下於滑板影像，也因此滋潤他成為風格獨特出眾的滑板攝影師，透過這段簡短的訪問更能感受他對滑板影像之狂熱。
Dani Millan© Octavio Barrera
嗨，Dani，是否能向大家簡略地介紹一下你自己呢？
我的名字是Dani Millan，二十三歲，土生土長於加那利群島的特內里費島（Tenerife），過去五年都長住在巴賽隆那。
那麼你都使用哪些拍攝器材，又為什麼會做這樣的配置呢？
我用的是Canon 60D的相機，加上Panasonic HPX長鏡頭和魚眼鏡頭視拍攝情形作搭配，這也是我拍攝滑板影片時唯一會使用的設備，其實不算昂貴，但重要的是，它們都能放入同一個背包，輕裝就上路。
Felipe Bartolome – Crooked© Gerard Riera
如果年輕人想以拍攝滑板影片為生，你會給予什麼樣的建議呢？
先從拍攝你身邊的朋友起頭，沒有比這更好玩的了！之後若你想以此為生，一切都必須順其自然地發展，而不是強迫自己或週遭的人配合你的計畫。拍任何你想拍的東西，上傳至網路平台與大家分享，假如你真的做得很好，總有那麼一天，會有人與你聯繫，與你合作。
拍攝滑板影片的攝影師時常會陷入不甚舒適和無法自由取角的處境，是否能與我們分享你的相似經驗？
我記得第一次與Jart滑板隊一起去拍攝影片，在法國波爾多一處知名的十四階板點，Cian Eades正開始玩板，試了二次後，我們便聽見某間房子的陽台傳來叫罵聲，經由Bastien Salabanzi的翻譯並告訴我們，那人怒斥的意思是：如果再讓我聽到任何玩板的聲音，我就下去殺了你們。
我們聽了心裡覺得有點慌亂，但同時也覺得都大老遠跑來這裡了，於是決定繼續拍攝。在Cian試了幾次後，一位男子衝向他並以法語怒聲斥罵，看起來真的很像要揍Cian似的。Bastien走向那位男子並解釋Cian聽不懂任何法語，過了幾分鐘的爭執後，那男子丟了最後警告說，如果再讓他聽到有人玩板的聲音，下次他就帶著槍一起出現了。所以我們很有默契地覺得，該離開這裡了！
Carlos Cardeñosa – Backside Tailslide© Gerard Riera
假若你擁有所有資源讓你自由地執導一部電影，你想要拍攝什麼樣的主題？與誰一起合作？
其實我們正在進行一部影片的拍攝計畫。去年我們決意以四十天的時間走遍加那利群島，並且將這段旅程製作成一部紀錄片。我們與既是畫家也是滑板選手的 Octavio Barrera一起探索群島的一切，和各個小島的在地居民們交流，聆聽他們與現代人截然不同的生活之道。
他們分享了很多故事和居住在島上所做的一切，熱情地款待我們這些外來客，提供溫暖的住處，是一個很有趣的經驗。我們將於十月公開這部影片，有興趣的人可以上 Proyecto Islas Canarias官網觀看，或關注這個網站的 粉絲專頁。
更多有關Red Bull的滑板消息，請持續關注我們官網的滑板頻道唷！
儲存儲存分享


