今夏玩透透：如派對般的發大財滑板節精華回顧

每年夏天一到，滑板賽事活動總是一場又一場、如火如荼地展開，也是台灣滑板人火力全開並大顯個人玩板風格的季節。開學日將至，今年台灣的滑板比賽，哪一場最令你難忘呢？

由 小玉 編寫

09/05/2017 · 8:58 PM UTC

【發大財滑板節】所有參與的滑板人合影© Photo From LOCAL Skateboards Facebook Fanpage
當滑板已經廣泛的與音樂、繪畫以及影像製作相互包容，交織出無數時代經典的創作，而能讓眾人一次瀏覽過癮這些滑板藝術的場合，不外乎就是參與滑板比賽的活動。然而滑板人的獨立性與不受控制的反叛性，每每都為活動添加額外狂野的色彩，令人想起九零年代至千禧年，強調個人主義之重要性且總在滑板比賽裡做出驚人之舉、將全場氣氛沸騰至高點的Mike Vallely；他視比賽為一種表現自我的方式，並非只為爭取頭銜而盲目地複製強者技術。或許正因有他這般堅持體現個人風格的滑板選手存在，滑板比賽才得以有趣，就像志同道合的人們齊聚一堂的熱血派對。
今年夏天創辦的首屆【發大財滑板節】，其發想概念來自於覺醒音樂祭（Wake Up Festival）創辦人顏廷憲所靈光一現的「Fucked Up Festival」，原本是他試圖作為覺醒音樂祭另一黑暗面的活動想法，後來索性交由嘉義當地滑板人所組的團隊LOCAL Skateboards策劃，成就了今年七月與覺醒音樂祭同時同地舉辦的滑板比賽。與其說這是一場滑板比賽，其更像是一個藉由活動凝聚全台各地滑板人的玩板派對；結合街頭塗鴉、DJ現場放送音樂等藝術形式為比賽之精采錦上添花。透過這次活動機會，我們也與主辦團隊的LOCAL Skateboards作專訪，了解他們是如何與滑板結緣，並在首屆活動就號召上百名滑板人前來嘉義參與這場滑板盛會。
LOCAL Skateboards的小白, Ollie Grab© 趙星然
能否與我們分享你們大多是如何開始接觸滑板？
LOCAL團隊和志願參與這次活動的工作人員基本上都是在地嘉義人，連同這次一起協辦的台北9CE滑板店店長小黑也算是半個嘉義人。約莫在高二時期，我們那時常常和同學結束網咖行程後，回家之前還想找地方消磨時間，覺得無聊就會去中正公園。當時在公園裡時常看到有人玩滑板，當下只覺得「好神奇喔！」、「到底是怎麼跳起來的？」。後來跟著一頭栽進滑板的世界，沒想到大家一起玩著、玩著，一轉眼就過十二、十三年了。
傅欣咸, Pop Shove-it Tail Grab© 趙星然
那麼嘉義現在的滑板文化是什麼樣的光景？
一直以來，嘉義在地出身的高中生畢業後，通常都選擇出外到其他縣市就讀大學，有些人念完大學便留在外地生活，只有少數人會願意回鄉生活。因此，嘉義滑板場景裡，通常會看到高中生族群接觸滑板，然後畢業就到外縣市去發展自己的滑板生活。不過近幾年慢慢地推廣，接觸滑板的年齡層更為年輕，漸漸地有國中生、小學生一起溜起滑板，而高中滑板社團裡，加入的女生比男生還多的情形也出現了。目前嘉義的滑板聚落主要集中在二個地方；一處是嘉義滑板發源地之一、有著多種地形變化的落差和平台的中正公園，另一處就是嘉義文創園區的室內場地，也是【發大財滑板節】的舉辦地。大家有空可以來文創園區溜溜玩玩，這裡平時都會有人玩板。
DJ現場放送音樂,蔡宜學與賴致祥© 趙星然
在與覺醒音樂祭主辦人顏廷憲訪問時，他說當初自己想做一個「Fucked Up音樂節」與Wake Up音樂祭作一個對比／對抗但後來被團隊否決，所以決定找你們合作舉辦滑板節。那麼你們是如何籌備整個活動過程？如何與贊助商家形容這個活動的形式？
一開始對於活動名稱這件事，我們也想破了頭。後來得知廷憲的想法，而我們也剛好是喜歡白爛又愛惡搞的一群人，加上需要想個能與英語相合的中文名稱，最後才討論出這個充滿本土味的活動名稱「發大財」。這是我們第一次舉辦大型的活動，其中很多執行細節都是一邊碰壁、一邊從中學習，當中許多願意贊助我們的滑板店和滑板品牌也給予一些實用意見，關於這點，我們真的打從心底感激。
陳俊安, Backside Tailslide© 趙星然
讓你們想嘗試舉辦這首屆【發大財滑板節】的動力為何？
因為愛滑板吧。而且能與熱鬧盛大的覺醒音樂祭一起同步進行，用我們的力量聚集很多滑板人來嘉義玩滑板，一起喝酒狂歡，還有很多女孩會看我們玩板，何樂不為？哈哈哈。總而言之，希望大家玩得很開心就好了！
這次比賽報名各組約有多少人參加？其中各組的選手裡，有哪些人的表現令你們感到特別驚豔？
挑戰組大約三十人左右、選手組則二十五位左右，現場觀看的滑板人則超過上百名。我們希望下次能增加女子組項目，讓更多玩滑板的女生可以一起來玩。選手組有許多參賽者的表現其精采程度不在話下，招招運用在道具上的難度指數都頗高。倒是挑戰組的新人其技術呈現出乎我們意料之外，例如來自台中的梁心鵬，Tre Flip銜接平台50-50的招式非常沉穩俐落，而他還只是個國中生呀，就已經展顯十足的潛力。說到這裡，也忍不住想說，台灣各地有很多真的熱愛滑板、勤力練習的滑板人，相對也更需要充足而且安全的場地練習，才有更多機會發展出全方位的技巧。
【發大財滑板節】比賽現場© 趙星然
參賽者之中，有誰做出你們從未見過的招式嗎？
「招是死的，人是活的」哈哈哈。每個人做招方式感覺起來都有所不同，從未見過的招式雖然沒在這次比賽中出現，但每個人嘗試多樣技巧結合與變化的玩板風格也著實令人看了賞心悅目。
接下來你們是否已計畫任何滑板相關的活動？
原本在八月底舉行的【桃城盃】比賽因為大雨而取消，最後變成了夏天結束前的一場雨中派對。我們目前也正在籌備如何善用室內的滑板場地，或計畫運用中正公園的場地來舉辦滑板教學，以及一些提供給在地滑板人表現自己的小型比賽活動。
鄭絮文, Frontside Boardslide© 趙星然
關於推動嘉義滑板文化，你們有何想法？
或多或少要感謝公部門的協助支持，以及在地滑板人努力集結大家來連署，終於在今年通過增設極限運動公園的預算。再過一段時間，嘉義將擁有屬於在地人的極限運動場，我們也希望有了專業場地後，可以讓更多嘉義人了解或接觸滑板文化。
關於滑板被納入世界奧運項目之一，你們有何看法呢？
希望台灣能實質上正視所有運動，當然滑板也是！我們覺得台灣其實有很多努力且專注於自己熱愛的運動領域的人，很多人也在國外比賽取得不錯的成績，但欠缺的仍是一個專業的選手培育制度和專業場地。以普遍台灣滑板選手目前的環境和實力，與國外選手在同一賽事中脫穎而出並不容易。希望台灣加油，大家發大財！
李鵬, Frontside Tailslide© 趙星然
在台灣眾多滑板高手之中，有誰的玩板風格令你們特別激賞？為什麼？
滑板是很自由、沒有規則的，你想怎麼玩就怎麼玩。除了提升滑板技巧，最重要的就是個人風格。例如來自桃園的蕭志傑，他玩板的動作與風範令人看了輕鬆舒服，也運用道具落差做一些復古老學派的玩法，加上他靦腆的笑容，讓人更覺得玩滑板是多麼愉悅的事。另外像是來自基隆的陳人逸，滿滿的爆發力從紮實的招式之中噴發而出，看他玩板真的有如一種「爆炸」的快感啊！還有好多別具風格的台灣滑板人，都有我們值得欣賞的獨特之處。
我雖人在幕前，但並不試圖創造複製人現象，或是激生更多消費者，或是創造崇尚自己所作所為的膜拜者。我嘗試做的，是深耕那最強而有力的想法：你應該做你自己想做的事。滑板傳奇Mike Vallely
#玩一夏
Red Bull Summer Edition 2017© [unknown]
夏日精彩活動全都想+1？Red Bull帶你#玩一夏！讓Red Bull Summer Edition當你的最嗨玩咖，一起製造難忘回憶！這個夏天不只要你玩好玩滿，更玩得精彩！
儲存儲存分享


