歡迎玩家們回到家鄉玩滑板

經過十年的規劃，蘇黎世的新滑板公園砰聲開幕

由 Eric Mirbach 編寫

07/16/2017 · 12:31 PM UTC

Oh no! This video is currently not available.
瑞士的滑板首都，蘇黎世（Zurich），有一新場地落成。多年來本市滑板玩家為自己贏得了良好聲譽，尤其涉及技術滑板範疇。蓋伊（Guy Kämpfen）或蘇文（Sven Kilchenmann）的名字遠近馳名。
“蘇黎世的滑板玩家是完全可能被認知為技術玩家，因為他們之前從來沒有過一個真正的滑板公園”，當地的攝影師阿蘭·馬格（Alan Maag）這麼認為。那麼，自上週末後，這事實可能就要發生變化了。
Mirco Bitterli, Backside Smithgrind, Zurich© Alan Maag
蘇黎世的滑板公園醞釀了十年，但絕對值得期待，現其範圍有兩個足球場之大小，同時兼備有一巨大的街式滑板道(street course)與一大碗狀坡道(bowel)。開幕當天活動各式如下：有當地政壇人物經典演說，最佳特技比賽(由運動服飾品牌DC Shoes舉辦)，盛大坡道滑板表演時間，現場樂隊演奏和當晚一些重要慶祝派對。噢耶，還來了點陣雨。
Park Squad, Homeland Opening, Zurich© Alan Maag
Fabio Martin, Melon Transfer, Homeland Zurich© Alan Maag
顯然，此時比以往更值得至蘇黎世一遊。新公園洽好增添了其他城市沒有而引人入勝之處。強烈推薦遊客隨時歡迎來訪，享受此城市便民的基礎設施，絕佳的俱樂部和酒吧陣容，以及全面身處其境的自然景觀。
Manuel Margreiter, Backside Overcrooks, Zurich© Enea Auberson
當天比賽結果:
Mavericks Skateshop Zone: Severin Von Ow
Element Skateboards Zone: Oli Weissmantel
Flip Skateboards Zone: Josef Scott Jatta
Rollladen /TSG Zone: Filippo Gentile
Beach Mountain Shop Zone: Adi Good
DC Shoes Zone: Luc Kämpfen
Doodah Skateshop Bowl Session: Fabio Martin
相關拍攝《Pretty Sweet》的過程：巴塞…1 min readRed Bull Phenom is missing your video!1 min read
儲存儲存分享


