暹羅滑板之旅：板點特搜隊出動 1+2集

Justin Strubing、Dylan Hughes、Clint Peterson以及英國衝鋒好小子Daryl Dominguez一起踏上前往泰國的板點探索旅程。

由 Niall Neeson 編寫

07/16/2017 · 10:26 AM UTC

4分鐘Siam Siam but Different: Chapter 01/02Join Justin Strubing, Dylan Hughes, Clint Peterson and Daryl Dominguez on a skate quest of legend.Watch
這趟滑板任務之所以能成行一切要歸功於攝影師Nick Richards，他花了不少時間研究泰國的地理與人文，試圖發掘獨具特色的板點，因此在故事開始之前，所有同行的選手得知這個計畫後，都發自內心地傳遞擊掌貼圖向他致意。此行被招募的滑板選手必須能應付所有地形，因此他們邀請了Santa Cruz的老手Justin Strubing、Stereo的Clint Peterson，與英國街滑高手Dylan Hughes和衝鋒好小子Daryl Dominguez四人組團執行任務。
Daryl Dominguez – ollie© Rich West
Dylan Hughes – Lipslide© Rich West
此行的三位滑板老手都強力推薦令人感到後生可畏的Daryl Dominguez，也只有在這樣的「野生板點」才能讓內斂不張狂的選手如Daryl使盡渾身解數想出別人意想不到的玩法。在泰國有不少DIY板點充滿印第安那瓊斯的探險風格，拍攝期間也無法掌握能拍到何樣的驚喜，計畫永遠跟不上變化。而這次獵尋的板點大部份都倚賴當地滑板人的口耳相傳和一些板店的小道消息，因此得以想像，四位選手也只能隨性地見招拆招，將一切平時發揮的招式創意活用在此時此地。
第二集：鏡頭裡前所未見的泰國滑板秘境
5分鐘Siam Siam but Different: Chapter 02/02Siam Siam but Different: Chapter 02/02Watch
Justin Strubing、Clint Peterson、Dylan Hughes與這次影片亮點Daryl Dominguez一起前往森林深處尋找失落已久的DIY滑板公園，也發現不少過越類型的地形，有些儼然就像是滑板電玩遊戲裡才會看到的場景，各式式樣的，人人有得玩。他們這次所玩所發現的，可不是只有NBD（Never Been Done，從未有人完成的），而是NBSB（Never Been Skated Before）－從未有人玩過的板點呀！
暹羅呀，暹羅呀，如此與眾不同的滑板樂園。
儲存儲存分享


