影像記事：Felix Löchel的滑板基礎論

以滑板的視角，來看你從未見過的斯圖加特。

由 Niall Neeson 編寫

03/02/2015 · 9:00 AM UTC

4分鐘Videofolio: Felix LoechelStuttgart as you’ve never seen it before!Watch
來自 德國南部拉芬斯堡鎮，二十七歲的滑板人 Felix Löchel，將自家大姐的滑板偷入手，一玩就上癮至今。他從 Fossy 滑板店的Stephan “Fieby” Fiedler接手一台VX2100攝錄錄機後，開始一邊學一邊拍攝滑板影片。2010年時，也是《Tony Hawk’s Pro Skater》電玩遊戲的全盛時期，他則搬到 斯圖加特城市從事影片剪接的工作，但他絕大部份的影像創作，始終離不開充滿赤子心般自由的滑板光暈。
他形容剪接建立於百分之十的技術結合百分之九十的個人創意。他認為滑板與音樂MV相提並論的話，兩者的共通點就是：它們的基調都是強調節奏與風格。而身為滑板攝影師如Felix，他的觀點、拍攝時意想不到的危機，以及招式的拍攝，他也在這段訪問裡略表一二。
Marek Zaprazny – Frontside flip© Daniel Wagner
你能與大家分享自己每天出門拍攝滑板影片的裝備嗎？基於什麼樣的原因，讓你選擇這些器材？
手持握把、錄音麥克風、定位腳架，最重要的是一塊讓你滑行順暢的大輪子巡弋板（cruiser），如此一來，當你拍攝滑板人玩一段有連續做招的路線設計時，才不容易因輪子發出的聲音或振動而影響拍攝畫面和收音。目前我用的器材是GH4（Panasonic Lumix）與黑魔術口袋電影攝影機（Blackmagic Pocket Cinema Camera ），GH4的投資報酬率很高，可以說是全能型的數位單眼機。黑魔術機則具備強大有力的動態影像功能，而且它的電影感實在美得無話可說。當然啦，記得帶香蕉和水補充體力！
身為經驗豐富的攝影師，你有什麼話想與剛投入滑板攝影世界的初心者們分享嗎？
找一份正當工作嗎？（笑）因為大約只有百萬分之一的人能倚靠真正的滑板產業過活吧。拍攝影片，得從你喜歡一起玩板的朋友們下手。記得再三檢查你背包裡是否有足夠的電池、記憶卡，沒有的話就沒戲唱了！除了滑板之外的世界，四處都有讓你拍不完的美麗風景。
Felix Löchel© Isabella Hoffman
有人曾因為你說「拍起來一定不錯」之類的話而玩板受傷嗎？
我從未要求任何人做大招只為了滿足我拍攝的需求。滑板人應該對自己能力所及有所自知。倘若，有人想嘗試突破自己的挑戰，我也願意花時間為他拍攝，那麼他至少得試一次，才知道自己的底限在那裡。在拍攝過程中，被拍攝的滑板人通常是全神貫注於自己要完成的招式，所以他們不會有多餘的時間躊躇不前；顧慮再三的人，下場通常會摔個四腳朝天吧。
假如你能全權執導一個沒有預算上限的拍攝計畫，你想拍什麼？用什麼器材？地點與人選又為何？
這大概無關乎器材或預算吧，而是自己有多少本事，或以理智的方法去發想：好創意是無價之寶。像Josh Stewart用VX加十六厘米攝影機拍攝的 《Static IV》影片，它的剪接和製作手法，近乎完美地呈現滑板人歷史的光譜，令人回味無窮。
Sandro Trovato – Kickflip footplant© Daniel Wagner
你覺得網路的普及化有幫助或破壞滑板影片的文化嗎？
它就像一枚硬幣有二面不同的結果。滑板一直是改變次文化形態的因素之一，諸如像潮流時尚、滑板選手的招式選擇、攝影師的拍攝手法等；而網路只是改變我們使用／消費媒體形式的驅力罷了。深耕於滑板之中的影片文化也被加速化生產，現在一部別具意義與文化價值的影片，被瀏覽時間要超過一天卻是難上加難。同樣地，人們生活步調也越來越快，所有人的媒體消費都加速推進至高速公路的型態之中。最終，是你自己得選擇要觀看什麼。你可以將網路上流竄的資訊視為一個龐大的圖書館，加以利用和學習。拍攝影片入門若沒有素材可揣摩是非常困難的一件事。當我剛開始接觸攝影時，我和朋友們對於拍影片是時時刻刻都感到無比興奮，而一部滑板影片讓大家看上百遍也不厭倦的光景也不復存在。
如今一切改變的速度就像眨眼般快速，其中個人覺得最糟的變化就是：
在過去，滑板店向來是滑板人們聚集交流的社群所在，但這樣的光景正逐漸消失中。
你去滑板店，與真實生活裡的朋友們一起看滑板影片交流，向前輩們學習滑板的歷史與知識，你幫大家拍攝影片，獲得同儕們的一點敬重。而現在，年輕人不在乎這些東西。他們在社群網絡上與朋友們交流：發文、按讚、訐譙某人或某事....，每個人都是意見領袖。這些現象並非只存在於滑板文化裡，我為臉書由衷地說聲哈利路亞。不過，也可能只是我過度懷舊吧。
儲存儲存分享


