街滑歌單顯風格：台灣Adee與捷克Maxim Habanec

你玩板時都聽些什麼歌呢？是滑板影片裡的配樂歌曲還是自己精心挑選音樂？一起來聽個歌，順便編製個令自己心神愉悅的街滑歌單吧。

由 小鬻（Jaddie Fang） 編寫

11/10/2017 · 3:02 AM UTC

滑板的世界裡常常與音樂一起以不同的形式結合而存在於這個文化之中；從滑板影片的選歌配樂到無數音樂家受滑板藝術所影響而萌生的創作，或者音樂家本身就是滑板人，如老阿公樂團（Grandaddy）的Jason Lytle甚至寫了歌曲〈Skateboarding Saves Me Twice〉抒唱著滑板拯救了他的人生二次。再者，便是觀看滑板影片而自然養成的一邊聆聽音樂、一邊玩板的習慣，於是從過去的iPod時代到現在大多都使用手機聽音樂的時代，滑板人的隨身聽裡總會有個自己專屬的玩板聆聽時的播放清單，叫作「街滑歌單」（Skate Playlist）。
Adee Lu, Frontside Bluntslide© @mantouyzc
著名的滑板媒體網站The Berrics所製作的「Playlist」單元，也就是滑板選手的日常歌單；不時地發佈職業選手分享手機裡平時聆聽次數最頻繁的歌曲。有趣的是，大多數受訪選手所喜歡的音樂，或多或少地顯現於他們在滑板影片的個人片段與配樂相結合的風格之中；像是Andrew Reynolds對於Harry Nilsson音樂的多樣性、Nick Cave的搖滾黑魂、鄉村藍調的Hank Williams Jr.以及聊起華盛頓硬蕊龐克樂團Bad Brains的經典專輯《I Against I》時的讚嘆之情，令人不禁想到他所主創的Baker品牌，其影片風格同樣充滿多樣活力的熱血。另一例子像是嘻哈本格派的Brandon Biebel則分享他平時開車去玩板時，路途上時常聆聽的歌曲如Future（未來小子）的〈Last Breath〉和Jeezy的〈Let Em Know〉並坦誠自己是「鐵粉」；而在2007年的滑板影片《Fully Flared》裡，他的片段正是選用Jeezy的〈I love It〉呢。
然而滑板人玩板時，會聽些什麼樣的歌曲助引自己的做招節奏其音樂喜好因人而異。這次詢問了台灣第一位成為職業滑板選手的盧弘成（Adee Lu）和這個月再度來台續拍《Skate Of Mind》影片計畫的捷克Red Bull選手Maxim Habanec，請他們與大家分享了近來玩板時聆聽的一些歌曲。
Adee的街滑歌單：國蛋的《Dr. Paper Vol.3 Sunday Night Slow Jams》混音帶專輯（請整張聆聽）

影響Adee滑板風格甚深的除了DGK龍頭Stevie Williams，另一個便是九零年代末期活躍於滑板聖地費城LOVE公園的Josh Kalis，純粹街頭板點的征服者，招招都充滿「pop」的瞬間爆發力，不僅啟發Adee形塑個人做招的風格，Stevie Williams與Kalis的個人滑板片段也成為他心中永遠的經典，當中的嘻哈與饒舌配樂更是耳濡了Adee對音樂的偏好。只要耳邊響起Freddie Foxxx的〈24 Hrs〉歌曲，Adee的目光就立刻變得晶亮並暢聊起Josh Kalis在千禧年的經典滑板影片《Photosynthesis》裡的精湛片段。
隨著這幾年於台灣、中國二地之間遊走，Adee的嘻哈音樂偏好也是隨境而變，在他手機裡的播放清單就不乏中國的嘻哈場景如成都High Brothers的歌曲。另外他也特別分享整張混音帶專輯照順序聆聽的《Dr. Paper Vol.3 Sunday Night Slow Jams》，顯而易見是國蛋（GorDoN）的超級粉絲。Adee形容自己玩板時聽的歌通常不會是疾快的節奏，但只要旋律一對味，他還能一邊玩板、一邊哼唱。
Maxim Habanec的街滑歌單：

剛抵達台北不久的Maxim Habanec已將台灣視為他用滑板傲遊世界必停留的驛站，在這些不停移動的滑板旅程中，Maxim聆聽著六○年代英國傳奇樂隊們的經典名曲如彊屍合唱團的〈Time Of The Season〉、滾石樂隊的〈Sympathy For The Devil〉等然後一躍至二十一世紀如Jay-Z的新專輯《4:44》以及他與Kanye West合作的〈No Church in the Wild〉等行於嘻哈主流裡的熱門歌曲。無論是上個世紀的搖滾名曲或是引領全球的嘻哈音樂洪流，可見Maxim玩板時聆聽的音樂廣度與他行走世界之廣是不相上下呢。
Maxim Habanec, Frontside Boardslide© Red Bull Content Pool
美國獨立樂團The Shins的主唱James Mercer曾於接受Thrasher雜誌專訪中說道：「音樂能將某些東西轉換成無比的美好。」我們藉由音樂獲取生活與玩滑板的靈光而充滿動力，甚至有如百憂解般令人感到療癒；相對地，滑板又何嘗不是如此。兩者無形之中，或許都成為滑板人對生命感到無力時，拯救自我的出口。
接下來我們還會陸續發佈Maxim與Adee的專訪，請持續關注我們的滑板頻道喲！
#SkateOfMind   #ADeeLu   #SkatePlaylist
儲存儲存分享


