千錘百鍊的選手職涯：專訪Adee盧弘成談滑板執念

他是台灣首位成為職業滑板選手的滑板人，經過無數國內外比賽的歷練，從豚跳至tre flip都展顯那一躍空中的獨特「拗腳」式驚人飛踢，宛如功夫一般地，創造出個人經典。

由 小鬻（Jaddie Fang ）採訪 編寫

11/10/2017 · 6:17 PM UTC


三十而立的職業滑板選手盧弘成（Adee Lu），平時一派隨性甚至偶爾給人不可一世的印象，實際上卻始終心懷謙遜，認為自己並非天才型滑板選手，於是付出的心力也是出乎外人想像之多，不受環境的桎梏所限，態度才是成就他自己風格的一切。Adee玩滑板的知覺是經年累月的養成，就像腳下所踩的輪架，無論是面對平滑或粗礪的地面，都能隨環境調整鬆緊度。對他而言，盲目地栓鬆輪架，忽略環境的變化，反而更加危險。
曾在滑板公司工作，深諳經營品牌與選手之道；曾與DC職業滑板隊一同巡迴玩板，並在中國、香港和台灣各城市滑板圈打滾多年，現在他仍以滑板初心者的態度學習，嘗試運用滑板打開自己身為選手以外的人生途徑。Adee認為滑板以外的世界更加巨闊，每個人都有值得學習的特質；他比過往更樂見結識非滑板人為友，傾聽來自不同領域的異言新語。他認為在台灣滑板市場不夠龐大的環境之下當職業滑板選手，所能形構的影響力太過薄弱，因此他坦誠這一路走來並不輕鬆，是對自我的執著才得以持續至今日。Adee深知不間斷地進化自身技術之外，他也渴望在台灣找到具有潛力與衝勁的新生代滑板人，無私的傳承技巧要訣，或為新生代推波助瀾往選手之路前進。
我想玩滑板需要一種不妥協的執著，如果你無法堅持，加上現在環境的多樣性，很容易就隨波逐流或善變不定，於是反映在自己的招式上，顯現的可能就是對自身技術追求的不夠極致了。Adee Lu
Adee Lu, Ollie© 饅頭 @mantouyzc
從中學開始玩滑板，是否影響你當時的生活或者與那時同齡的孩子形成明顯的差異？你曾覺得自己錯過了什麼嗎？
其實影響滿深的。那時我玩板的環境裡就屬我年紀最小，周遭都是十七、八歲甚至出社會的大人，而那時又是青少年正面臨各種轉變的時期，以及面對畢業考什麼學校、要不要就業等問題。如果我沒玩板的話，依自己生長的環境，或許國中畢業就工作了，而且一定不會是理想的頭路。那時玩板認識例如羅德曼滑板店的朋友，比我年長的他們都會指引我、給予生活上的建議，像是沒營養的東西不要亂吃；有時候我沒錢吃飯，他們會為我出餐費，或者沒錢坐車時，他們甚至會載我一程，如果是去板點玩板，最後也會載我回家。所以很自然地，國中時期與同年齡層同學的接觸就比較少。有一段時期覺得同學們平時討論卡通、連續劇或電動時都感覺自己無法融入，我也曾試著投入其中；但過一段時間後，發現與其勉強自己，倒不如盡情做我喜歡的事，反而覺得生活有意義多了。
小時候認為接觸滑板後，對世界的見識與同齡孩子也漸漸不同，成長的過程難免會覺得自己很屌，覺得同學比較幼稚。但是隨著年紀的增長，我才知道無論玩板與否，這些心態轉換的過程都只是成長階段的一部份。此外，我想一昧地試圖融入或附和同儕對自己並無助益，遇到自己不懂的事物，開口問說不定才是交流與開啟談話的金鑰。當兵時，我並不喜歡讓人知道自己玩滑板，因為大部份的人都會帶著奇異的眼光看待自己，給人一種「你似乎不屬於我們這個世界」的感覺。於是，滑板人的身份像是一道無形的牆，阻擋你與他人交流或交心的障礙，所以我大概在十九歲過後吧，通常不會向不熟識的人闡明自己喜歡玩滑板，主要原因也是希望別人不會對滑板有任何先入為主的想法或認為我是個異類。
Adee Lu, Frontside Boardslide© 饅頭 @mantouyzc
心目中從以前到現在一直視為典範的選手？什麼樣的滑板人，其滑板風格會引起你的關注？
我剛開始玩板的時期，非常喜歡Josh Kalis，他的動作實在太漂亮了！每一個動作的細節都做到極致。後來也愛上Stevie Williams，他在九零年代那時候的風格實在太突出，我小時候會效仿他玩板的動作風格呀，我想經歷這些階段的變化，才會慢慢走出自己的風格。這二位傳奇一直到現在都是我很喜歡的選手，尤其Josh Kalis，仍保有九零年代的那種滑板態度：直言不諱、玩板也不拖泥帶水。在第一次去中國之前，我向來都覺得滑板中的強者就是要挑戰「大組」那種既高又遠的地形或道具。去了上海一回，那裡的滑板人個個都專精nollie類型的地板招式，而且懂得如何發揮於各種地形，那時才意識到自己原來的想法有點荒謬，並不是狂磨手扶杆就代表自己征服了一切。
通常會吸引我目光的滑板人都是專注在街頭板點的人，尤其當他們面對一座石臺或一組樓梯，執著於完成一項招式時，相當令人激賞。我對於只待在滑板場玩板的人不太感興趣，因為那些場地裡的道具就像滑板人的舒適圈，一旦街滑面對粗礪的地面、高低起伏不一難以預料的地形時，就會不知所措，這樣玩板豈不是很無趣？玩板就是該出門街滑，遇到各種地形都想辦法克服或飛越它，別為自己找藉口或將退縮怯步視為理所當然，玩久自然就進步了。
我覺得二十五歲之前，執著於自身滑板技術的不斷精進，嘗試將自己的技術發揮到真正的極限，盡可能地拍下一切精采的片段，久之風格自然而生。過了那巔峰之後，我想風格就能任你把玩了。我很欣賞滑板人以這樣的執著去玩板，創造並留下自己到達頂點的個人滑板影片，做出自己的經典。Adee Lu
Adee Lu, Frontside Ollie© 饅頭 @mantouyzc
為什麼想創立G6 Skate Wax；做一個只專攻製作滑板蠟的品牌而非設計其他滑板商品？
因為我一直在買蠟啊，不如自己做好用的滑板蠟來用，沒想過要靠賣蠟來賺錢。好用的滑板蠟就是既不會太硬讓你用力一抺在石臺或杆子上就碎，也不會一抹就覺得過軟而且黏手。真正好用的蠟是當你一抹在地形或道具上，會留下薄薄一層蠟膜感，像是附著在上面一樣不容易脫落，經太陽日曬也不會變得過於黏滑，這就是好蠟。而且我設計的蠟還有香味，這樣放在背包裡或身上就會香噴噴，畢竟滑板人在外街滑，汗臭味四散一點也不怡人。玩板時香香的，不覺得很舒服嘛。
現在充斥著「免費滑板商品」隨處可見的景象，你有什麼想法？
可能是近來一種宣傳商品的手法，滑板商品滿天灑，像是只要你會玩板就有免費的東西可拿。這麼做多少會影響新世代改變對於「贊助選手」的意義，因為贊助其實某種程度上，就是推進自己技術成長的驅力。一旦贊助變得廉價，或許就不再是滑板人追求的目標，他們會認為不需要拚盡全力也有免費商品可拿，當贊助選手還得幫商家或品牌打廣告，所以何必呢？不過，我想時代變了吧，過去將贊助選手視為一種榮耀的光景不再，那樣自我要求的態度如今看來反而珍貴。

那麼對你來說，「贊助」的實質定義是什麼？
通常一個品牌若對我感興趣，在洽談的開端時，我就會直接地問對方：「你希望我能為你們做什麼？我能幫你們什麼？」這是一種雙向對等的合作。因為我不是來拿你們的免費商品而已。我會告訴他們自己能做的事，例如拍影片、照片，提供給他們作宣傳素材等等；自己曾在捷式滑板公司工作，多少學到一些品牌經營的概念，知道身為選手或廠商需要什麼以及雙方合作的流程，當贊助選手並非只是玩板拿免費商品，這樣的想法也無法使自己有所突破。我個人喜歡品牌提供貼紙給選手當宣傳使用，那是與人交流的利器，或多或少也能提高品牌曝光率。
讓你一直以來不斷回味的滑板影片有哪些？你個人覺得什麼樣的滑板影片才是經典？
我最喜歡的影片就是Alien Workshop在2000年發行的《Photosynthesis》，裡頭Josh Kalis的tre flip實在太帥了。這部影片之所以讓我百看不厭，是因為片中的每個選手風格都截然不同，每個人玩板作招都有自己的味道，都很有創意。想起當時我正在學tre flip，曾向朋友借那影片的錄影帶回家，不斷反覆倒帶看Josh Kalis踢tre flip的動作。那時候Josh Kalis真的很紅，周遭玩板的人幾乎人人都有一雙他的選手鞋，超帥的。而且當時台北滑板圈的小鬼（許俊惟）踢的tre flip和Josh Kalis如出一轍，我那時很喜歡看他玩板，大家稱他是台灣版的Josh Kalis真是實至名歸。

你記得自己在學會什麼招式，或是在哪個板點完成什麼招式或路線的當下，是令你至今都難以忘懷的一刻嗎？
小時候很喜歡去西門町的性病防治所看人玩滑板，覺得那時候被贊助的台灣選手都很酷。當時在板橋玩板，大家多半是練基礎招式和豚跳高度及穩定度。後來我開始往台北跑，認識阿德，和他學習進階的招式就進步得很快，那時他做kickflip boardslide、smith grind和K grind這些杆子的招式時，都讓我大開眼界。我覺得那個時期的自己，就像一個「隨時都處於飢餓狀態」般渴望學習新招式的滑板人；每天都期待下課後的玩板時光，期待週末到來就能玩一整天的滑板，期待一放寒暑假就能瘋狂玩板，就是那種最純粹地，單純喜歡玩滑板的當下，讓我感受最深刻。現在我反而覺得自己每次拍影片時，都是一種自我突破。
你從幾歲開始、玩了幾年後開始被贊助？當時被贊助後的滑板心態有轉變嗎？
大概是國二時，玩了半年後，羅德曼滑板店開始給我一些滑板商品；玩了一年後，他們與我簽署一份店家贊助的合約，確保每個月提供一片板身、一雙鞋和T-shirt作為支持的一種形式說明。我那時都覺得被贊助是一件很酷的事，尤其是台北的贊助選手，對我來說，他們就像明星一樣。突然想到那時還有康哲為，玩板都會掛個大項鍊，腳上穿著Danny Way的選手鞋，一身嘻哈勁裝，超酷。
簽約後一年吧，他們開始帶我到外縣市去玩板或參加比賽，還有當時的朋友像是肉腳、當時地板招很強的孤枝（人稱板橋Tom Penny）都會一起去外地玩板。後來被AW（當時由Frankie經營）贊助，最主要的誘因就是因為他們販售Alien Workshop的商品！還有其他品牌像是Foundation、Toy Machine等都是很突出又帥的滑板風格。後來在比賽時遇到Frankie，他送我一片板身，但我那時正在使用的板身還很新，就想說他送的板身留著下次再用。但之後我才明白，原來廠商在比賽時送你東西，是希望你能立即使用，他們希望自家贊助的選手都是一身全新的裝備上場，而不是穿著破鞋和磨花的板身去比賽或拍影片。
Adee Lu, Kickflip© 饅頭 @mantouyzc
那麼成為職業滑板選手後的思維是否又有更大的轉變？
剛開始被DC贊助時，我對於選手形象沒什麼概念，穿衣服都亂穿一通。後來與DC的職業選手去巡迴旅行時，看到他們只要在公開活動或拍攝影片就會換上自己被贊助的品牌衣服，才明白那就是職業選手的工作之一，而且簽署的正式合約裡，也會告訴你該如何履行身為選手的職責；包括影片、社群平台的經營方式等，不是只負責現身出席活動或比賽如此單純，經歷了四年，我才漸漸學會箇中之道。
選手的價值，除了實力之外，就是以適得其所的方式包裝自己，並非圖一時之利，這條路才能走的久遠。Adee Lu
從你玩板至今的滑板生涯中，是否曾有過低潮期？那麼你又是如何走出低潮期？
應該是前年折傷自己膝蓋半月板的那段時間，加上三年前就拉傷過自己的靭帶，不到一年的時間又受傷，而且我拖了大概三個月才去作核磁共振檢查，如果能及早發現的話，或許就不會那麼嚴重。後來作手術開完刀，休息了三個月才能開始運動但不能玩板，而且還得作肌肉強化的復健，用周邊肌群保護已經受傷的膝蓋。我大約花了半年的時間讓自己重新站上滑板，但一玩板後就覺得受過傷真的有差，甚至一度覺得自己的選手生涯結束了。因為玩板時每踩一步就覺得不舒服，感覺無法使上力。再過了半年，我也只覺得自己恢復了百分之七十，直到現在，我才敢確信自己恢復至百分之九十。
你曾有一段時間熱衷衝浪。對你來說，玩滑板與衝浪具有什麼樣的共通點？二者對你的身心靈各形成哪些不同的影響？
那種踩在板子上的感覺很相似，但滑板在地域上來說自由多了，隨時隨地都能玩；但衝浪就不同，要看天氣、看浪的狀況，會受各種因素影響而活動受限。我不是個衝浪高手或狂熱份子，所以對我來說，衝浪就像一種休憩，讓我逃離擁擠城市、暫離繁多的比賽和活動，待在海面上放空，享受陽光，單純的只為等待一道浪的時光，像是釋放了我在都市和滑板世界所承受的一切壓力，非常美好。
在你的滑板生涯裡，你覺得台灣最美好的滑板場景是何時？是什麼樣貌？
我大概是在1999年至千禧年接觸滑板，那時候我覺得台灣滑板正處於爆炸般的巔峰，當時滑板酷到你走在街上就能看到很多人拎著滑板逛街，而且是霸氣十足的酷，彷彿滑板引領了一切的潮流一樣，而不會玩板的人都跟隨滑板人的風格走，那時台灣的滑板光景真的有種一片旺景的感覺。

你曾在中國待過不少時間體驗滑板生活，就你的觀察而言，中國的滑板場景又是什麼樣貌？
我在2010年左右去中國，那時候正是中國滑板的黃金時期，滑板文化和市場都正蓬勃發展。中國滑板人那時給我的感覺是，他們都很注重個人的整體風格，無論玩板或服裝造型，都會打造整體性的一致；無論是嘻哈派、東岸或西岸流派，都非常講究，風格顯學十足之外，也細究了各個滑板品牌的風格精髓。
你覺得自己內心是個「滑板硬漢」嗎？對你來說玩滑板的心志最重要的是什麼？
不太確定自己是不是硬漢啦，但我很堅持自己想做的事、想完成的滑板招式，甚至極力做到最完美。我想玩滑板需要一種不妥協的執著，如果你無法堅持，加上現在環境的多樣性，很容易就隨波逐流或善變不定，於是反映在自己的招式上，顯現的可能就是對自身技術追求的不夠極致了。
#AdeeLu    #G6    #SkateAndDestroy
儲存儲存分享


