滑板人拍滑板人：《Puff’s iFiles：Taiwan》

選手拍選手。用自己的手機拍攝許多與朋友一起旅行玩板的片段，其中包括了台灣滑板選手柯家恩，這段滑板之旅也是今年一月底隨同中國NIKE SB滑板隊來台拍攝的行程。

由 小玉 編寫

07/16/2017 · 1:12 PM UTC


Dan Leung，號稱Puff Tuff，目前是Know1edge、8FIVE2與法國Hélas.等品牌旗下的選手，平日除了玩板便是拿著自己的手機拍攝朋友玩板或彼此互拍，不但能從影片裡檢視自己與朋友的玩板動作；反而衍生另一種記錄生活的創意。
柯家恩（Kyle Ke）© Puff Tuff
鏡頭之中不見Dan Leung的身影，是因這段《Puff’s iFiles：Taiwan》影片內容全使用他自己的智慧型手機外加小魚眼鏡頭所拍攝，沒有高規格攝錄裝備，沒有炫技剪接手法，只有純粹的玩板樂趣、滑板人看滑板人的視野加上純熟的滑行跟拍技巧，最後呈現的影片反而讓人更直接地感受到為了玩板而不停前進的衝勁。
謝文凱（Boss Xie），Ollie© Puff Tuff
由台灣滑板選手柯家恩（Kyle Ke）盡地主之誼帶著中國資深滑板選手車霖（Che Lin）、Dan Leung謝文凱（Boss Xie）、胡天佑（Jeremy Hu）、劉曉欲（DiDi）和蘿卜(Luo Bo)一行人在台灣各地如台中市、新竹、中山堂和三重藝術公園等地拍攝滑板影片，最後還以歡樂烤肉派對做完美結尾。
好玩就好，是一切新意的源頭，玩板更是如此。
車霖，50-50© Puff Tuff
更多有關Red Bull滑板消息，請持續關注我們官網的滑板頻道唷！
儲存儲存分享


