近況更新：Ryan Sheckler 專訪

我們最近問候 Ryan Sheckler 的近況，談了一點滑板及他先前的台灣之行，順便探知一下他近期的最新計畫。

由 小鬻（Jaddie Fang）翻譯 / Adrian Morales 編寫

08/09/2020 · 6:50 PM UTC

萊安．謝克勒（Ryan Sheckler）的名字可說是滑板的代名詞。 無論你得知他名號是因為他13歲就成為最年輕的 X Games 金牌得主；或是MTV 節目的《萊安的生活》實境秀而訓練有素的童星；或是從 Almost Skateboards 品牌發行之滑板影片《Round Three》到 Plan B Skateboard 的 《Superfuture》其顛覆性的個人片段，萊安的滑板天賦與個人特質，無庸置疑地已在滑板史上留下永恆的印記。
但是，他並未就此停止前進。 萊安不僅透過他的謝克勒基金會（Sheckler Foundation）投入大量心力從事慈善工作，也能發現他時常在街頭玩板，與 Etnies 和 Plan B 團隊玩板與拍攝影片。
你在滑板事業上擁有大家公認的成就，也留下許多經典的個人影片片段。有哪一個片段是你個人最愛嗎？
Ryan：對我來說是 Digital Skateboarding 發行的《Everyday》。那是我小時候真正以個人片段參與的影片。那影片真的讓我恍然大悟，也是那時候我才意識到「沒錯，滑板是我要做的事，我想要玩一輩子的滑板。」
7分鐘Ryan Sheckler – raw editWatch previously unreleased footage of attempts, slams, makes and throwaway clips from Ryan Sheckler's part.Watch英语 +1Ryan Sheckler
你在那裡頭的個人片段真的很讚，而且你也分別與不同組合的團隊一起旅行和拍攝影片。那麼你是否都與固定的組合或時常與不同的人一起玩板？
Ryan：不同組合吧，但固定班底會有像是 David Reyes、Chris Joslin、Trevor McClung等，偶爾會與 Flipe Gustavo 一起玩板。大部分都是與 Plan B 和 Etnies 的選手們玩板。當然啦，我也和 Alex Midler、Jamie Foy，以及所有 Red Bull的選手們一起玩。我其實就只是想和大家玩板罷了。
你在《You Good?》裡的個人片段有很多驚人表現，但其中令人印象深刻且驚為天人的那一幕，能否與我們分享你從那橋上一躍而下的來龍去脈？
Ryan：老實說，當時真的是一片混亂。我們早上就到了那裡，也不曉得那座橋是通往軍事基地，但那是一個完美的板點。總之，我們不應該在那裡玩板（笑）。我站在橋上的頂端，盯著那橋緣—有點感覺來了，我沿著橋面小碎步滑下弧面，感覺是可以成功的。於是我又回到路邊，往橋上走。然後，突然間我聽到一堆消防車的警鳴聲，還有警察也都跑來了。他們抓著我，接下來就變成一齣新聞事件。他們以為我想從橋上跳下去自殺，我根本搞不懂是怎樣⋯⋯當下覺得「你認真嗎？在我所有朋友和鏡頭面前自殺？」認為這是自殺而跑去報警根本就不合邏輯啊。
反正呢，他們把我們趕走，叫我們不要再回去。那一整天，大概耗了八個小時吧？我那時真的很生氣，氣到沒和任何人說話，氣炸了。我當時很進入狀況，覺得可以一次就成功地壓板尾一躍而下，完全是全神貫注要衝了。對我來說，整個衝勁要就此平息是不可能的。所以，當天傍晚過後，我只與攝影師及平面攝影師回到那橋上，在車水馬龍間，試了一次就成功。
Ryan Sheckler© Kenji Haruta / Red Bull Content Pool
那就是最重要的啊。
Ryan：勢在必行，我非做不可。我知道自己一定會成功，所以只試一次就成功著地，感覺超棒。整個過程結束時，我激動到不行。
這次台灣之行似乎極為順利又成功，你們都拍了很多好東西。你覺得這次的旅行怎樣？
Ryan：我對這次台灣之旅非常、非常滿意，超級想再回去台灣玩，幾乎是等不及了。 台灣絕對是我們之後要進行的拍攝計畫清單之一。台灣有如滄海遺珠，老實說，我在那裡可能會因為搞不清楚狀況而惹出麻煩（笑）。
今年真的是很有趣。 你打算參加一些比賽，還是要專注於自己的計畫？
Ryan：目前我算是都專注在玩板，如果有收到任何 Street Leagues的比賽邀請，我還是會去參加。我也很想再參與 X Games的活動。除此之外，就只是享受玩板的樂趣吧。我目前人就在街上拍攝滑板的影片，覺得很開心，很開心能這樣純粹地漫遊在街頭玩板。
Ryan Sheckler skating in the streets of Taiwan© Kenji Haruta / Red Bull Content Pool
你見過各種世面—從千禧年時期的滑板發展至今日，你覺得這二十年來，滑板的最大變化是什麼？
Ryan：變得有一點……我也不曉得，更容易把人排擠在外吧，變得更有小圈圈氛圍的感覺，我覺得資深滑板人對新人不夠友善或沒有太多讓人融入的機會。即使每個滑板人都很清楚要能站在板子上如魚得水地控板是很難的一件事，例如大家都曉得要突破初學滑板過程的難度，既然知道這點的話，又何必為難新手呢？
我覺得滑板世界充滿了愛，但也因為網路社群媒體和現在時下發生的一切，年輕人開始專攻能讓他們拿高分（Street League 賽事計分法）的招式。我之所以玩板是因為那輪子在馬路上滾動的感覺很棒。現在年輕人玩板只為了參加大型賽事，這是好事。我玩板是源於不同的出發點，是因為滑板帶給我自由的純粹樂趣，並非為了比賽結果。
或是為了 Instagram 的關注。
Ryan：沒錯，或類似的原因。我發誓社群網路媒體絕對是我經歷過最好與最壞的事物。
Ryan Sheckler filming in Taiwan© Kenji Haruta / Red Bull Content Pool
能否與我們分享一些關於 The Sheckler Foundation（謝克勒基金會）所做的事？成立於何時，其任務又是什麼？
Ryan：謝克勒基金會成立十二年，將近十三年了。我們的任務很單純：為你的社區實現你期望的改變。我們執行了許多從「告訴我們有關你的學校、公園」之類而開始的社區延伸計畫。像是家中是否有家人住院？我們就會試著提供協助。我們不以任何因由做差別待遇，純粹只想幫助人們。基金會規模還是很小，但我們可以幫助他人並有所作為。去年我們在十個據點各捐助了三十萬台幣，幫助當地年輕人甚至成人建立安全的工作空間與技能學習，讓他們得以運用於生活當中。
Ryan：甚至藉由滑板，我能教一些孩子像是「玩板跌倒一百次，成功一次」的絕不放棄意志力。就和你在學校讀書一樣，你考試不及格，但只要不斷地練習，總有合格的一天。一切都是愛呀，這就是基金會的精神，都是出自於愛，以及給予人們改變的機會。
Ryan Sheckler meets fans at a Sheckler Foundation 'Be The Change' event© Robby Klein/Red Bull Content Pool
那好棒。我們曉得其他基金會都專注於一個目標，聽起來你們是會針對社區迫切的需要而作計畫內容的調整。
Ryan：對，我們有許多計畫是針對自閉症兒童、患癌兒童及折翼天使的極限運動等等，我們純粹就是幫助他人。
在你長大後，時不時地令你拿出來觀看的滑板影片有哪些？
Ryan：呴，像是《Welcome to Hell》、《Mouse》，以及所有 Plan B 發行的影片。Toy Machine 的《Welcome to Hell》像是屬於自己的滑板影片，對我來說那部影片是改變滑板玩法的經典。
你的第一個贊助商是哪一家公司？你是如何獲得贊助的？
Ryan：我第一個贊助商是一個叫做IWS的複合式板店（小島水上運動）， 我當時是七歲，那是離我學校最近的滑板店。 所以放學後，我們都會去那裡看所有滑板商品。後來他們發現我有在玩板而且也參加比賽，他們說若我獲得比賽冠軍，就給我3000塊台幣，拿亞軍則給我1500塊，季軍則是750元。
對一個七歲小朋友來說，那是很大的獎勵呢。
Ryan：對啊，於是他們便成為我的贊助商。我贏了一堆獎金，我把獎金存到一萬八千塊後，就用來換整組新板、新頭盔和一堆裝備，實在很酷。
大家都曉得你是在地的聖克萊門特人（San Clemente），如果要去你家鄉玩的話，你會推薦哪些好吃的店？
Ryan：Sancho 的塔可餅一直都很讚。如果是吃早餐，可以去 Antoine Cafe 餐館，晚餐的話，可以去 Nick's 餐廳。
不玩板的話，你通常都做些什麼？
Ryan：健身、衝浪，我經常和我的狗狗一起玩。
你玩板時會聽音樂嗎？
Ryan：會啊。最近玩板都聽很多放克音樂，像是七零年代的放克。我都把歌丟進一個歌單裡，玩板時就播放那個歌單，很有律動感，我很喜歡。或是回頭再聽一些搖滾樂，我不太聽新的嘻哈音樂，並不是我不喜歡，只是不太常聽。
Ryan Sheckler in Taiwan© Kenji Haruta / Red Bull Content Pool
你個人有偏好的紋身圖騰嗎？或是有任何讓你後悔的紋身？
Ryan：讓我後悔的倒沒有。每個紋身都有其故事，都代表了自己的⋯瘋狂時光吧（笑）。我最愛的是紋在我指關節上的「Jesus Christ」（耶穌基督或我的老天爺啊之意）。我也喜歡身上紋的「Compassion」（憐憫）和「Patience」（耐心）。老實說我都喜歡。
對於現在的新起的滑板人，你會給予什麼樣的建議？
Ryan：玩得開心就好。想清楚自己為什麼愛滑板，別只是為了參加比賽而玩板。玩板是因為滑板很好玩，而且對你來說是一種自由。找出滑板對你的意義，持續下去不要放棄。如果你受傷了，也不要放棄。好好享受滑板的樂趣，它不容易上手，滑板很難沒有錯，但是當你熟能生巧時，一切都值得了。
你目前有進行任何計畫嗎？
Ryan：有，我正與 Red Bull 著手明年要進行的計畫，敬請關注喲。
你從小至今有支持者、粉絲及贊助商，滑板世界可以說是沒有你就會變得不一樣，那麼你是否有任何想要感謝的人？
Ryan：我想感謝你在問題裡提及每一個在乎滑板的人，並給予我持續玩滑板的機會。我真的、真的打從心底感謝這一切，也愛你們所有人。
相關年度鉅獻：細說滑板重磅狂片《You Good…6 min read一窺 Ryan Sheckler 之《You…2 min read
儲存儲存分享


