紐約的滑板日不落

全世界街滑最具都會風味的城市－紐約。

由 Jimmy McDonald 編寫

07/16/2017 · 12:02 PM UTC

街滑的中心思想是，大力地向前滑並 發掘你所經街道的每一處角落，而沒有任何一個城市能比 紐約更適合用這種方式玩板。不同於美國其它大城市，不需要開大老遠的車去玩板，並且你永遠能在紐約這五區裡找到新板點。只需要帶上滑板、一張地鐵卡，和一顆機動熱血的滑板人之心。
5分鐘Greetings From: New York CityA ride around one of the best cities to skateboard in the world, New York City.Watch
身為全世界最具指標性的城市之一，長久以來人們早就習慣大家將這裡視為最受歡迎的 滑板夢想終點站。依歷史地標來分，像是曼哈頓下城的滑板公園，八O年代盛行一時的布魯克林橋下板點，甚至是市中心的街道和大樓廣場等，都曾出現在無數滑板影片之中。藉由這些影片，也將東岸滑板全貌描繪出精采的藍圖。
Silvester Eduardo - Ollie© Zander TaketomoNYC© Zander TaketomoEmpire State Building© Zander TaketomoDaniel Kim - Lipslide© Zander Taketomo
紐約市可以同時是滑板人的極樂之地，但難熬的冬日和昂貴的生活開銷也能讓你在這城市生活形同夢靨般的沉重。幸好有像Vans在Greenpoint區所建蓋的室內板場，和Homage TF在布魯克林區Gowanus的室內板場，讓許多紐約滑板人得以度過令人憂鬱的寒冬。而且，若是付不起租金，總是有朋友的沙發可以借宿。
相關Greetings from Munich2 min read聖荷西滑板人向你說哈囉2 min readGreetings from Lyon2 min read
Dan Pensyl - Ollie© Zander Taketomo
許多人總是讚嘆紐約過去的時光才是最為美好，但你仔細凝視今日，紐約市的滑板樣貌始終如新；並且時時都有新板點被發掘、新的滑板場建蓋完成、獨立滑板品牌的萌芽，以及滑板店和社區合作推廣滑板文化的活動。美好的事情正在這城市發生著－一直都是。
更多有關Red Bull的滑板消息，請持關注我們官網的滑板頻道唷！
儲存儲存分享


