向青春致敬而築：奧斯陸滑板殿堂

這座以滑板文化為核心概念所建造的景觀建築「奧斯陸滑板殿堂」可說是建築藝術與專業滑板設施相輔相成的完美之作，也是向那些走過八零年代、為了玩板不惜一切的滑板青年所創造的挪威滑板文化的最高致敬。

由 小玉 撰文 編寫

07/16/2017 · 3:59 PM UTC

奧斯陸滑板殿堂建築外觀© Finn Ståle Felberg/Kultur- og idrettsbygg Oslo KF
八零年代，挪威的滑板文化是一片空白，那時候的大人，認為滑板不但非法，更代表一種反社會意識。
1978年至1989年期間，挪威政府的商品監管會以在街頭玩板競速極易發生意外致死的危險為由而頒佈了全國禁玩滑板的制止令。挪威政府的環境部門當時也認為保護青少兒童的重要性遠大於讓公司企業獲利，因此監管會訂定的這條禁令進而被制定成為正式法條。不僅禁止人們玩滑板，挪威政府也全面禁止進口所有滑板相關的商品輸入國內，青少年們想購買滑板，只能遠渡至歐美國家而且還不能帶回挪威境內，因此當時也有少數的非法滑板商品走私。
然而，這項禁令並非絕對的執行禁條，少數的「因特殊目的豁免」是被允許的。當時首都奧斯陸城市核有唯一一座合法滑板場，給予獲得申請資格的年輕人有一合法空間可以玩板；否則他們只要在路上街滑，或甚至走在路上時看起來像個「可疑的滑板人」，都有可能被警察逮捕或攔停盤問。不過顯而易見地，這項法條並無法隔絕挪威滑板人想玩板的堅定意志，當地的青少年開始在森林裡和偏僻地區動手打造屬於自己的U板或迷你滑板空間，有志者事竟成，怎麼禁也擋不住他們的熱血。
奧斯陸滑板殿堂的開幕試玩活動。© Red Bull
現年三十六歲，拿過四屆挪威全國滑板大賽冠軍的職業選手Henning Braaten在滑板禁令即將解除約莫1988年時，有一天坐在他家門口看著鄰居在自家後院建蓋的小U板玩著滑板，盪來盪去地練習一招招他不曾見過的招式。九歲的Braaten和當時大多數的挪威孩子一樣，對滑板的印象僅停留於《回到未來》電影裡男主角米高福克斯踩著滑板被追逐的景象，七零年代叱吒滑板風雲的Jay Adams或Z-Boys是何許人也，知曉的挪威孩子是寥寥無幾。十年的滑板禁令，讓挪威的滑板文化也隨之落後。
奧斯陸滑板殿堂四面皆有自然採光設計© Finn Ståle Felberg/Kultur- og idrettsbygg Oslo KF
二十八年後，也就是今年一月，一個由136位建築師、室內設計師和視覺設計師所組成的挪威團隊DARK Arkitekter在奧斯陸城市的Voldsløkka建蓋完工一座百分之百為滑板人所打造的室內滑板場－Oslo Skatehall（奧斯陸滑板殿堂），整個空間驗收完成後也邀請滑板傳奇Tony Hawk親自認證。這座以滑板文化為核心概念所建造的景觀建築「奧斯陸滑板殿堂」可說是建築藝術與專業滑板設施相輔相成的完美之作，也是向那些走過八零年代、為了玩板不惜一切的滑板青年所創造的挪威滑板文化的最高致敬。
滑板場內的碗池底部構造© Finn Ståle Felberg/Kultur- og idrettsbygg Oslo KF
目前北歐建地最大的奧斯陸滑板殿堂是 DARK Arkitekter團隊致力將建築特色一概以滑板技術型態和文化特色為耕植元素，融合他們專業的建築語言；從理解滑板人如何運用各種板點地形和障礙物表現技術招式、哪些建築樣式容易觸發滑板人發揮招式的創意和靈感，以及延伸至整個文化如何形成一個社群的紐帶關係，DARK團隊都一一將這些與滑板人密不可分的生活風格鑲建在這座殿堂之中。
奧斯陸滑板殿堂場內一隅。© Finn Ståle Felberg/Kultur- og idrettsbygg Oslo KF
該建築體的一樓區域可同時容納五十個滑板人在場內使用不同道具玩板，包括一處寬敞的街滑設施區、小型碗池和大U板，以及一座巨型正規半管，完全適用於舉辦各種類型的滑板比賽。整座建築的材料和細節都因滑板需求而異，風格以簡約和天然為主軸，強化每一設施的耐用性，自開放場域裡創造出安全但人與人之間又能自在互動的空間動線。二樓區域也設有遊戲房，寄物間，甚至還提供硬體設備讓滑板人能在殿堂裡剪接自己拍攝的滑板影片。
奧斯陸滑板殿堂© Finn Ståle Felberg/Kultur- og idrettsbygg Oslo KF
奧斯陸滑板殿堂最引人入勝之處，就是玩板區域幾近四面都用窗戶採光的設計讓住在鄰近社區的居民在建築外的公園散步時，也能直接欣賞裡頭玩板的人們是如何揮灑自身創意實踐滑板技巧。那麼，挪威那些曾經因八零年代禁令而對滑板一無所知的大人們，或許能透過這座殿堂裡投入滑板活動的年輕人發掘滑板文化獨特的魅力呢。
＊本文也刊登於BANG雜誌四月號，請勿任意轉載。
奧斯陸滑板殿堂© Finn Ståle Felberg/Kultur- og idrettsbygg Oslo KF
更多有關世界各地滑板文化的文章，請上Red Bull台灣官網的 滑板頻道瀏覽。
#OsloSkatehall
儲存儲存分享


