滑板攝影師之Marque Cox的瘋狂影像迴圈

一起探訪來自洛杉磯的滑板影像創作者美麗又狂野的腦內世界。

由 Sam McGuire／譯：小玉 編寫

07/16/2017 · 12:37 PM UTC

4分鐘Trip out to the visuals of Marque Cox’s VideofolioTake a look inside the wonderful, crazy brain of Los Angeles based skateboard film- maker.Watch
幾個月前，滑板影片攝影師 Erik Bragg給予滑板攝影師系列的人選建議，他毫不猶䂊地提議了Marque Cox這位潛力十足的影像剪輯玩家。不過他的作品並非大受歡迎、所有選手與滑板人都瘋傳的影片，但一經資深的Erik Bragg推薦之下，也忍不住地期待見到Marque Cox的作品。之後開始與Marque聯繫，詢問他是否願意提供影片讓我們發佈在滑板頻道的文章裡，我不知道該期待他會遞交什麼樣風格的影片，不過從他提供的剪接毛片清單來看，完全不令人感到失望。
幾個星期過後，他終於寄來了剪接完成的影片，而這部片名叫做《Shrimpdaddy 3》。 「Shrimpdaddy」是他註冊於Instagram的帳號名稱，裡頭發佈的內容都是他自己的作品以及與朋友玩板的日常影像，Marque擅長將玩板的動作銜接他個人無厘頭且令人噴飯的影像畫面，而這次他所提供的作品，同樣也是瘋狂的令人拍手叫好之外，還有一些巧思串連在一幕幕畫面之中。
LA-based filmmaker Marque Cox© Jeremy Adams
首先，可否先與我們介紹你自己呢？
我的名字是Marque Cox，來自洛杉磯郊區的奇諾崗。我的人生到目前為止都是以滑板為核心，接觸影片拍攝和剪輯大約六年多，前陣子在Anti-Matter Media工作，同時也為Plan B剪接影片《True》，以及《Sheckler Sessions》系列的影片，目前正在為POP TV剪接宣傳片。
是否能略述你的「Shirmpdaddy」名號的來龍去脈呢？
「Shrimpdaddy」是我在Instrgram創造的第二個名字，另一個是用假名John Anderson。一開始只是發佈一些與無聊兼好笑的圖片和短片，然後開玩笑式地標註好朋友的名字。後來，我開始在Shrimpdaddy上發佈影片，那時才發覺這些東西比起自己發揮專業態度製作的影片還來的更有趣啊。

Chris Joslin – Kickflip Frontboard© Jeremy Adams
那麼你平常都使用哪些拍攝器材？
我拍《Shrimpaddy 3》影片用的是Sony FS700，每個片段都是每秒240影幅的錄影速度，不用收音麥克風、不用手持穩定器、不用腳架輔助。
許多你的影片作品裡都相當迷幻，取攝角度也有點奇怪，以及大量的慢動作或忽上忽下。你都如何生出這些影像呈現的靈感？
大約在一年前，正在拍攝《Shrimpdaddy 1》的那段時間，我開始用每秒240影幅的錄影速度拍影片，同時我覺得慢動作呈現影像的方式也整個改變自己的影片風格。我認為自己是一個以強烈風格為目標的剪接師。每當拍完影片回到家，我便開始一點一滴將所有片段篩選出來，也會給朋友鑑賞初剪後的影片；然後再最後篩選出獲得最熱烈反應的迷幻和怪異片段。影片裡的人都是我拍了好幾年的朋友，他們也都很樂於配合我的影像實驗計畫。
Kane Sheckler – 180 Nosegrind© Jeremy Adams
什麼樣的攝影師是你平常尋求靈感的來源？
我很喜歡看Russell Houghten製作的影片，他是個極有創意的攝影師。William Strobeck也是棒的無話可說，我特別喜歡他為影片配選的音樂。
最後，為我們的文章下個結尾吧。
我想感謝所有參與我的影片拍攝的滑板人們，也要特別感謝Erik Bragg向大家推薦我的作品，以及一直以來支持我的Alma Har’el。
#Videofolio
儲存儲存分享


