里斯本滑板人之聲

消費低廉、美好的天氣和極富挑戰性的板點，葡萄牙首都里斯本給了滑板人不得不去造訪的完美條件。

由 Joao Mascarenhas 編寫

07/16/2017 · 10:59 AM UTC

5分鐘Greetings from LisbonAffordable prices, good weather and challenging skate spots, Portuguese capital Lisbon has the lot!Watch
里斯本最近已被列為世界上觀光客最想去的城市前三名，你能想想一堆人在這城市的街道上玩板的光景，尤其是當大家想在這些鋪磚的地面上滑行時的畫面...。
即使如此，滑板人們也曉得這就是最傳統的葡式碎石（Calcada）路面，也就是難滑的要死。不過，近幾年已有許多全球各地的滑板人到里斯本享受這樣的滑板環境，將它視為一種滑板風格﹣有如滑板鬥士般地挑戰這些高難度且獨一無二的板點。
Thaynan Costa – Frontside 50-50© Joao Mascarenhas
獨自在這裡玩板並不怎麼引人入勝啦，儘管如此，那些美好的天氣、處處是美食和熱情的當地人一切都如此吸引人；當然也包括那些美麗的葡萄牙女孩。
里斯本有著屬於自己的滑板歴史，並且也造就出許多傑出的滑板人像是Ricardo Fonseca、Ruben Rodrigues和Helder Lima都極有天份和獨具個人風格，就像最近新崛起的年輕選手 Thaynan Costa 與 Tiago Lopes。
25 de Abril Bridge© Joao Mascarenhas
最近在宮殿廣場新蓋好的大理石平台，幾近完美地可以在這裡拍攝許多玩板路線和招式。也許日後這個板點就會取代已不太能玩板的Alfama板點，那裡曾經是Ricardo Fonseca和Helder Lima在那裡練板度過不少美好玩板歲月的地方。
Anibal Martins – Backside Smithgrind© Joao Mascarenhas
里斯本的確是玩板不太容易上手的城市，而且從一個板點到另一個板點，光是開車移動也許就令你精疲力盡了。然而，挑戰這些板點卻能激起你探索里斯本的潛在野心，同時令人享受其中，不僅只是當個 滑板過客，反而是漫遊在這城市的旅人。
相關Greetings From Dubai2 min readGreetings From Sydney4 min readGreetings From Montpellier2 min read
儲存儲存分享


