滑板就只能是滑板？教你用滑板練好核心肌群的六個訓練動作

你是否已經厭倦了一成不變的核心肌群訓練？快拿起你的滑板來嘗試這六個練習動作吧！

由 Mr'David 編寫

08/31/2020 · 6:54 AM UTC

強化核心肌群是我們最常做的訓練動作，然而，該如何使用隨手可得的滑板來變化出有效的訓練方式，為此，我們特地向Marcela Sottile尋求一些幫助，他是一名擁有10年經驗的健身教練，同時，他也從事了6年的滑板運動。
相關Baixe o app Red Bull TV e assista a filmes e séries2 min read閱讀文章
這次，我們將要進行六個簡單的訓練動作，是由現任世界街頭滑板冠軍帕梅拉·羅莎（Pamela Rosa）所推薦的練習，她特別強調因為滑板獨特的不穩定性，非常適合激活我們除了核心肌群之外的肩膀、臀部、膝蓋以及腳踝等肌肉的穩定性。
1.靠牆深蹲
目標肌群：腿部、臀部、核心肌群
操作方式：將滑板放置於後背使得脊椎維持一直線，雙腳張開略與臀同寬或略窄，以髖關節啟動身體下蹲，蹲至大腿與地面平行膝蓋彎曲略至90度，接著運用臀部及腿部肌力將身體上抬恢復至起始位置。記住！在動作執行的過程中必須要收緊核心肌群，並運用大腿前方股四頭肌控制身體上升及下蹲速度。
2.滑板屈體
目標肌群：腹直肌、髖屈肌、豎脊肌
操作方法：四足呈現跪姿，雙手張開與肩同寬放置於地面，將雙腳尖放於滑板上膝蓋懸空，接著屈膝將滑板拉向胸部方向，讓膝蓋靠近胸部下方，在執行動作的過程中必須維持脊柱成一直線與核心肌群收緊，千萬不要讓脊椎向下彎曲或向上拱起。
3.單腿弓步蹲
目標肌群：股四頭肌、臀大肌、核心肌群
操作方式：先身體站直兩腳併攏或與肩同寬，一腳往前跨大步並保持背部直立，後腳放置於滑板上，接著向後移動滑板彎曲前方膝蓋，前腿維持穩定不動身體下蹲，直到前腳膝蓋約呈現90度時，再運用臀部肌力將身體往上抬起，前腿伸直回復至起始動作，注意！動作操作時必須要注意身體是下蹲而非向前傾。
4.跪姿滑板
目標肌群：核心肌群
操作方式：雙膝跪在地上兩手握住滑板左右兩側，雙膝固定並將身體慢慢向前推送出，保持手臂和整個身體脊椎的穩定，接著再後滑回復至起始位置，運動的過程中要控制前後速度，並且不讓脊椎下向彎曲，同時，可以訓練腹部與肩部的穩定性。
5.側向滑動
目標肌群：臀部、大腿、核心肌群
操作方法：將一隻腳放於地面另一隻腳放在滑板上，運用髖關節啟動臀部向後向下蹲的動作，將滑板朝外滑出，無論滑出或滑入都必須將身體重量放置於腿部，運動過程中必須要控制速度同時保持核心收緊維持穩定性。
6.改良式波比跳
目標肌群：全身肌群、心肺功能
操作方法：滑板放置於腳尖前方，手掌開與肩同寬並放於滑板上，腿部往後方蹬接著彎曲膝蓋，運用臀部的力量讓身體站立，同時，雙手將滑板往肩上推。
訓練建議：
以上這六個動作建議作3組，每組可進行10-20下重複動作，並隨時觀察自身的身體狀態是否有趕到不適或疼痛，如有身體有狀況請立刻停止操作並請教你的醫生或專業教練。
注意事項：
以上這六個搭配滑板的訓練動作，基本上都可以在任何表面上進行，但請記住！滑板在光滑表面上不易控制滑動方向，如要增加摩擦力並降低滑動速度，可將滑板放置在較薄的墊子或瑜伽墊上，如果墊子太厚則可以更輕易控制滑板滑動速度，但對於某些訓練動作可能會造成不順暢的現象產生。
相關Treine com os campeões Leticia Bufoni e Sorgente1 min read閱讀文章
下載Red Bull TV應用程式並觀看所有的影片！在App Store 和Play商店皆可使用。
儲存儲存分享


