基隆的滑板復興運動：大肆拾滑板店專訪

今日滑板店，明日呢？對許多台灣人而言，滑板或許是「流行文化」的其中之一；對真正的滑板人來說，它是生活的引力，是延續。

由 小玉 撰文 編寫

07/16/2017 · 3:00 PM UTC

Big Forty Crew© Big Forty Crew
近三年來，世界各地的職業滑板選手前來台灣拍攝滑板影片的次數逐見頻繁，除了台北，選手們另一常去的城市便是基隆，因此海洋廣場、已被拆除的蓮花碗池和山海關的J板等都在國外選手心中的板點清單之中；而這些板點的最初勘玩者，就是基隆Bigforty的街頭滑板幫。「Bigforty」是由基隆第三代的滑板人阿先、Andrew、Casper、廢渣、小p、阿魏、柯俊名、Vincent、基隆小胖、Ricky、阿段和Alyson約莫於2003年所創組的在地滑板社群，而基隆文化中心則是他們度過年少滑板時光、體驗無數挑戰挫敗重新再來的性靈之地，想起滑板狂人Bam Margera曾經這麼說：「滑板教會你如何跌倒，因為你可能翻板躍下樓梯就得嘗試三十次才能成功，於是你從中學會了翻滾減輕地面衝擊而不因此受傷。」人生不也是如此？
Bigforty社群當中，如今已為人父的Andrew（劉渝璁）其膽識過人的玩板衝勁和紮實的滑板基本功，曾經在2003年至2006期間的台灣各大滑板比賽表現亮眼，也曾與現今是職業滑板選手的Adee（盧弘成）於同一滑板隊闖蕩。對於從國中開始玩板，自此整個世界都與滑板息息相關的Andrew而言，即使曾經受傷，做過許多與滑板不相關的工作，但只要一玩板，記憶一切的身體肌肉，最後都像反射性的本能一樣，喚醒所有你曾練習無數次的技巧，重回滑板懷抱；提醒著「一輩子與滑板為伍」始終是他的終極人生夢。終於，他在去年底得以實質計畫並實踐他的滑板店之路，落點就在文化中心附近；然而創業總是維艱，原本的合作夥伴翹了頭，Andrew只能尋求Bigforty的兄弟們幫忙，阿先（陳毅先）主動開口加入這門人稱不歸路的滑板店事業，甚至義無反顧地辭去上一份工作，接著幫忙裝潢的Casper（陳宇帆）也一起參與經營， 大肆拾滑板店（Bigforty Skateshop）終於在今年夏天開始前，正始開業。
滑板店（skateshop）在次文化裡具有如同聚落的性質，它可以是滑板人維生的空間，可以短暫收留無家可歸的年輕人，可以是滑板人共組理想生活的型態，當你聽起滑板人聊起他們心中的性靈之地－滑板店就宛如烏托邦，讓人獨立實踐自身心神嚮往的想望；而對於位在基隆市區裡的大肆拾滑板店三位共有夥伴Andrew、阿先和Casper在訪談過程中侃侃道出，這間店將會是他們重拾基隆滑板盛景的起義之地。首先，散播自身對滑板的想法與技術，最普世的呈現方式就是滑板影片，大肆拾滑板店今天夏天開始記錄他們以及基隆在地滑板人的玩板片段，逐一累積影像素材，未來將以完整影片《ROUGH》與大家分享基隆在地板點與街滑的樂趣。
Red Bull台灣滑板頻道獨家首播：基隆《ROUGH》滑板影片四分鐘無替身前導

你們仨是如何開始滑板之路？是否能與我們略為分享過去在基隆玩板時所經歷的人事物？
Andrew：我從國中開始玩板（今年三十歲），那時姐夫買了一組滑板，玩沒多久就擱在一邊，於是他送給我玩，這是我接觸滑板的起點，接著也認識了現在一起開板店的阿先和Casper。當時是和基隆綽號小弟的前輩學滑板技巧，他將自己會的招式和滑板知識與我們分享，簡單地說，玩板的前三年，我是被小弟「雕刻」出來的。以前的前輩們教我們玩板的方式其實很嚴格，一切都要從基礎循序漸進，像是踢踏（tic tac）、豚跳（ollie）、正向（frontside）和背向（backside）的豚跳等基本技巧；在練習時都會被前輩們刁至動作必須完美且具有穩定度，例如豚跳一定要過越四塊滑板（橫擺插疊）的高度才能進階學習下一招式。有時候一整個晚上都在練同一招，記得那時在練Crooked Grind，從晚上七、八點狂練到凌晨二、三點；一個晚上的時間就可以練會磨一整條平杆，只是下不來而已，哈哈哈，但過一陣子自然就學會磨完後成功著地，向來都是如此。玩板算是讓我體會到自己的身體會記住所有練習過的技巧，那些協調性和平衡感，都會一直延續下去。
你之後不是也有被台灣的滑板代理商贊助嗎？
Andrew：喔，對呀，是新竹的American Warehouse（簡稱AW）滑板店。在基隆玩了幾年後，開始很積極的朝外縣市的滑板集散地玩板，也參加一些滑板比賽，以及與AW當時滑板隊的選手們交流，嘗試玩不一樣的地形和板場道具。一開始並不是正式的贊助關係，直到後來AW自創了一個滑板品牌「Hometown Hero」才正式將我納入滑板隊的一員，而且還有製作以選手為名／肖像的選手板身，在那時的台灣滑板圈裡應該算是滿酷的一件事。接受贊助那段時間，算是我滑板技術進步最迅速的時期，加上那時的隊友阿弟丫（Adee，盧弘成）、伯齊、黃裕偉、虎神、光頭，還有賴毅群和黃翊展一起玩板，從他們身上也學到不少，而且自己是個「人來瘋」，很多人一起玩板的話，想要表現給人看的心態就會自然展現，平常不太會嘗試的招式就會在那充滿注目的壓力當下一氣呵成。對啦，我就是喜享受被關注的感覺嘛。
大肆拾滑板店Big Forty Skateshop© Red Bull Taiwan
阿先：我開始玩板時大概是基隆上一個滑板世代的後期了，當時基隆的唯一一間滑板店叫做小李子，想玩滑板的年輕人不像現在有網路可以先搜集資訊再下手，我們都是直接去板點詢問，然後存錢買滑板。那時大家在基隆文化中心玩板，滑板人潮最多時曾一次有四、五十人，大家一起練習踢踏和豚跳的景象其實有點壯觀。但沒想到的是，玩沒多久後，在文化中心玩板的人像是眨眼間都消失了，簡直恍如隔世，最冷清的景況大概是在2002年左右，玩板週末夜去文化中心，大大的廣場裡，只有我、Andrew和另一個叫小胖的朋友，三個人在那裡玩板，好淒涼，才知道那時候有許多老將都作了其它人生選擇而不玩板，年輕人們都去玩線上遊戲天堂了。
那時候的小弟正在當兵，不過放假回基隆還是會和我們一起玩板，他就像Andrew說的，是個對滑板技術要求很完美、也要按部就班的人；我覺得自己比較反骨，相對於Andrew的風格，我比較喜歡自由一點的風格，只有個人和自己的滑板，想玩什麼就玩什麼，沒有必要都和大家玩一樣的招式，滑板應是不被侷限的。
Casper：我大概是高一下學期開始玩板（今年三十二歲），只比Andrew和阿先他們晚一點起步，印象中就是一群人聚在文化中心廣場練豚跳，那裡是基隆聚集滑板人的起始地。雖然後來有小李子滑板店，老闆也會做一些道具放在文化中心讓年輕人練習技巧，但他本身並不玩滑板，所以我們並不像其他地方的滑板人一樣會集結在板店，反而都是待在文化中心度過我們的滑板時光。
大肆拾滑板店Big Forty Skateshop© Red Bull Taiwan
從開始玩板到現在，影響你們滑板中心思想最深的是什麼（人事物）？
阿先：在有網路平台Youtube之前，我記得那時候看的第一支滑板影片就是éS滑板公司出品的首部影片 《Menikmati》（2000年），一支紅色視覺的錄影帶。影片裡頭的每個選手的個人片段和配樂都讓我百看不厭，而且記得當時最想學的一招就是Tom Penny個人片段的尾聲，他所做的那招反腳switch front foot impossible，經典中的經典啊。然而嚴格說起來，並沒有影響自己特別深的滑板選手，反而一些街滑時能隨意玩的招式像是no comply這類的技巧更讓我著迷，更接近滑板文化裡說的那種－自由度的呈現，不受限。另外一部份則是選手的某一招式做得極漂亮和完美才會特別烙印在心，像是Andrew Reynolds堪稱滑板界公認的經典f/s kickflip。我覺得自己比較無法接受制式化的反覆練習來玩板，譬如只是不斷地練磨杆的招式，如果你面對的只有一片平地，沒有道具讓你表現，那該如何是好？
Casper：從玩滑板到現在，我一直都很喜歡的選手就是 Jamie Thomas，他最具特色的就是十多階手扶杆的磨杆招式，像f/s boardslide、b/s 50-50和F-O等招招都是驚為天人。記得自己那時候都專挑他的選手板身來玩板，模仿他那種搖滾硬漢的穿搭風格，以及嘗試學習他玩板的動作；後來了解滑板界有更多不同玩法的選手，才開始對「風格」有更多的認知。自己在高中時期也對日本的滑板和流行文化很感興趣，覺得他們無論是玩板風格或穿著都很有個人特色，而且我總感覺他們招招都鑽研了動作的細節，伸展到極致那種。
大肆拾滑板店Big Forty Skateshop© Red Bull Taiwan
Andrew：影響我中心思想最深的應該就是小弟吧，自己本身並沒有太多資源可以買滑板雜誌、錄影帶或DVD，我們那時常常窩在小弟家看滑板錄影帶，或是去當時基隆有一間滑板人和街舞舞者時常聚集的工作室。記得當時反覆看很多遍的影片就是Transworld在2005年發行的 《First Love》，裡頭Omar Salazar的片段讓我印象很深刻，以及更早之前的 《VIDEORADIO》，Chad Muska在那時風靡滑板圈，像偶像一樣。再來就是Flip的《Sorry》，進入DVD的時代後，經常溫習的影片就是Emerica發行的《This Is Skateboarding》、《Kids in Emerica》和之後在2010年發行的《Stay Gold》。我覺得自己並不是個會一直更新滑板影片資訊的人，始終都是一股腦兒地玩板，像個粗漢。
與當時在基隆玩板的朋友相較之下，自己是個很愛往外跑的人，我喜歡和不同的人玩滑板，去不一樣的板點挑戰，有比賽就參加，不但能交新朋友，也可以向別人學些新招。像那時候參加梧棲滑板比賽，一群人一起住便宜的汽車旅館，我就會厚臉皮地問朋友能不能借睡地板，或借睡朋友家的沙發。這二、三年向朋友學最多的應該就是阿弟丫吧，那時他剛從上海回來，而我已經停滯好長一段時間都在工作沒玩滑板，所以向他討教一些招式的要訣，像是tailslide 270 out和一些磨招接翻板著地的概念等，我才重新對滑板燃起熱忱。
大肆拾滑板店Big Forty Skateshop© Red Bull Taiwan
為什麼想開滑板店？
Andrew：在與阿先和Casper開大肆拾滑板店之前，我做過很多工作，現在除了經營板店，晚上也在酒吧兼職。滑板店其實是我一直以來都很想做的事，只是始終沒有一股衝動推助我去實踐它。去年底至今年初時，我原本已經和一位基隆滑板人計畫一起開滑板店，實際執行後才發現彼此理念不合，這個夢想就暫時告吹了。
阿先：後來Andrew覺得很煩惱，他找我幫忙做一些工事，於是我問他，何不乾脆我們一起經營這家滑板店？就這樣，大肆拾才成形。開滑板店對我們來說並不是像經商的生意，它成為我們生活的一部份，我們也希望它能成為基隆在地的滑板文化的骨幹，藉由滑板店這樣的據點來推廣在地滑板文化。
Casper：我相信很多玩板的人都會有開滑板店的夢想。年初時聽Andrew和阿先說要開滑板店，與他們十多情的交情，自然就想依自己的能力盡一份力。所以，和他們一起DIY完成店裡所有的裝潢，像裝釘層板、焊鐵、製作櫥窗都是出自我手。說實話，加入經營板店的決擇，其實讓我猶豫了一陣子，可是想到可以透過板店推廣基隆失落許久的滑板文化，心裡仍會感到熱血。
大肆拾滑板店Big Forty Skateshop© 大肆拾滑板店Big Forty Skateshop
如何選擇大肆拾目前所販售的滑板品牌？是否試圖為這間板點定義特定的滑板風格？
阿先：滑板品牌的選擇目前是先從我們三個人的喜好下手，至於板店風格，我自己不會過度設限特定的風格，就像玩板風格一樣，有人喜歡Tom Penny，自然也有人喜歡Andrew Reynolds，穿著也是如此；如果今天整間店只有一種風格，那麼就會變成大家都一樣的景象。年輕人來逛大肆拾板店，我們會希望是他們自己去尋找想要的風格，無論是硬體或服飾，都能塑造自己的滑板樣貌；當然滑板技術方面，我們很願意指導和分享，
但是風格並非複製，一切都在於自己。
Casper：我自己反而比較偏向在板店裡販售一些流行元素的商品，並不是街頭潮流感很重、當季流行後就過時的那種，比較接近的例子，就像本身是滑板品牌卻被大家誤以為是街頭潮牌的Supreme；簡單地說，選擇的方向就是以「和別人不一樣」為出發點吧。
Andrew：我們在進貨時都會分工各自選擇，但最後還是會一起作決定，起初經驗不足在下訂單時就會抓不準進貨數量，譬如最近很熱門的Thrasher品牌商品，我們的進貨量就很保守，基隆其他潮流店家的進貨量可能就是我們的十倍，所以進貨的準確度也需要經驗和了解市場行情慢慢磨鍊。之後我們也希望能擺放更多板身在店裡，讓大家有更多選擇，未來也會慢慢引進滑板鞋。我比較傾向鞋子和滑板硬體必須有一定的專業度，和大家分享怎麼玩板不會受傷，如何選擇最適合自己的玩板配備。
Big Forty Crew／何培瑄，Powerslide© Big Forty Crew
國內外的滑板店大多倚賴社群網絡平台作宣傳和推廣滑板商品和板店形象，像是滑板教學或發展贊助選手的影片，你們也會朝這個方向作宣傳嗎？
阿先：我們計畫每週在文化中心有固定的滑板基礎教學，不過就算初學者平時去文化中心，只要你開口問在那裡玩板的人，不會有人不願意指導你。現階段並沒有贊助選手的計畫，目前我們則是每週六晚上都會大家一起相約去街滑，拍些影片，現在最多是十人左右，通常會從店裡出發，沒有特定的目的地，隨性街滑，看到板點就停下來玩，在路邊聊天，喝點小酒；基隆市區並不大，所以若要去遠一點的地方，我們就會相約騎車前往，目的不是以完成大招為主，而是嘗試不同的地形，好玩最重要。
對於深耕基隆在地滑板文化，你們有什麼想法？而你們也曾在市區舉辦過滑板活動，所獲得的迴響如何？未來你們還有任何推廣計畫嗎？
Andrew：希望能回復到基隆以前的滑板光景，那時大家都很團結，最多的時期有四、五十人一起在文化中心玩板，玩每組道具都要排隊，排隊磨杆子，那種盛況真的很令人懷念。我們也想藉由每次拍攝滑板的影片與大家分享基隆的板點，因為以前都是基隆人去外縣市玩板我們希望能吸引基隆人回到自己的家鄉，回到基隆和我們一起玩板。
大肆拾滑板店Big Forty Skateshop© Red Bull Taiwan
對你們而言，滑板文化最重要的是什麼？
阿先：和台灣其他城市比起來，基隆其實是個很小的地方，所以很難出現滑板派系或以板點切分的社群，像台北會有中山堂、新生橋下或其他特定集散地的社群。滑板本身就是匯集所有滑板人的因子，因滑板而結識的朋友，其友誼和其他同儕是不一樣的，它不像主流運動或大眾化的興趣，如果你和朋友都鑽研得夠深，會更加感受到它的小眾和獨立性，時間久了，這樣的友情也因此更密不可分，更像家人。
Casper：滑板文化就像融入個人生活的某種特質，你的技術不一定要很出色，但是會讓你持有熱情，持續地玩，一直滑下去。滑板對現階段的自己來說，比較像日常的運動，因為過去會不斷追求技術的突破，渴望完成高難度的招式；現在人也老了，覺得能與朋友一起玩板，去哪裡都溜著滑板，開心最重要。
Andrew：和朋友一起玩，不管是新朋友或老朋友，能放開心胸一起交流過招，這才是最重要的。
大肆拾滑板店Big Forty Skateshop© Red Bull Taiwan
你們認為未來能以經營滑板店為生嗎？
阿先：其實玩板玩這麼久了，我們之中也有人以前曾在滑板店工作過，都深知在台灣開板店能創造的利潤是有限的。我唯一的想法只有不求大富大貴，只求細水長流， 大肆拾板店能好好地延續下去，就是最理想的目標吧。然而關於「Supporting Your Local Skateshop」（支持你的在地滑板店）這個概念發展到現在，我覺得從另一個角度來看是已經被扭曲了；一間滑板店如果引進的商品都是來自品牌代理商，板店只能獲取微薄利潤，期間還有可能面臨囤貨的危機，最後的最大獲利者是品牌而其次是代理商，那麼滑板店呢？無論現在或未來，這都是我們需要深思的問題。我也相信實踐夢想的同時也得有所犠牲，不能抱持著開了店就躺著賺的心態，但我們也相信努力推廣滑板，這間板店就能延續。
Casper：當然不可能呀，我是因為喜歡才願意投入，我也願意一邊有全職的工作，一邊花時間經營這裡。
Andrew：以我自己來說，目前收入一半來自酒吧的工作，一半來自這裡。所以你看，我現在不就活得好好的，哈哈哈。
＊《ROUGH》影片中出現的基隆滑板人：阿先、呂行、阿文、阿帆、阿魏、翠翠、Andrew、何培瑄、江哲秉、陳人逸、柯俊名、石明諺、林治偉、黃亦圻、謝政憲、鐘錦文、陳子滽、魏文郁。
儲存儲存分享


