浪漫至上：Guillaume Périmony的法式滑板影像

他的滑板影片最近走出了他至愛的巴黎，用他獨有的小情歌浪漫開始在世界各地與滑板選手留下印記。

由 Greg Poissonnier／譯：小玉 編寫

07/16/2017 · 12:46 PM UTC

4分鐘French flick! Guillaume Perimony's VideofolioOur globetrotting French friend sends this edit from the four corners of the skating globe!Watch
你可以在 Guillaume Périmony製作的滑板影片裡窺見法國新浪潮電影風格的影子，而他並非那種純粹只以記錄玩板日常為主軸的攝影師，或者，我們應稱他為實驗滑板影像創作者。 不同於一般司空見慣的滑板影片，他的作品穿插許多關於法國的舊時美好，像是他2014年的作品《J'aime Les Filles》（我愛的女孩們），著迷於六零年代的電影和音樂，以及巴黎的一切。即使Guillaume選擇運用這種耗工且需要更多耐心的拍攝手法來完成滑板影片，他的同儕好友們也樂意參與並共同深思所有玩板路線、板點玩法，盡其所能地呈現他的構想。
這部作品可以說是Guillaume滑板影片風格的精簡扼要版，Red Bull也趁此機會與他作短訪，拾集他內在之中對美的點點滴滴。
Guillaume Périmony© DVL
首先，請您先介紹一下自己吧。
那麼，我是Guillaume Périmony，來自法國北方亞眠（Amiens）鎮附近，搬來巴黎生活了幾年到現在。
你的滑板影片裡所拍攝的板點聽說有些都是大家口中的禁玩滑板區，因此影片更顯珍貴；其中哪個板點是最為稀罕的？或者，能與我們分享一些突襲板點的妙招和拍攝過程的故事嗎
幾個月前，我在巴黎共和國廣場一帶拍攝時與一名男子起了爭執，而那個板點也並不是所謂的「禁區」；沒想到隔天我們又在 Creteil 的板點遇到他，而他看到我時仍然一付怒氣沖沖的模樣，正好他又住在那一區，於是更理所當然地驅離我們，將我們這群超過十個人的滑板隊都趕走，也像讓他痛快地復仇一番。那次我覺得真的像是遭到很慘的報應；因為連續二天，在不同的地方卻都遇到同一個人的機率實在很低啊。
無論從攝影形式或剪接技法來看，你的影像作品呈現出自身長久以來對藝術感知的底蘊，那麼，通常你的影片計畫起頭的靈感都從何而來呢？是你拍攝的對象？還是當下生活的地方？或是想呈現的特定音樂？
我是那種會對某種事物陷入著迷狀態的人，像是音樂、一個板點、建築、女孩子或電影裡的氛圍；而且若是我沒有徹底實踐心裡萌生的想法，這個想法就會一直盤旋在我腦海裡。舉例來說，最近我參與了一個西伯利亞滑板之旅計畫，而我研究了不少關於粗野主義的建築因為那裡有不少知名的該流派代表建築；而我當時也想著若能在那些建築前玩板，將拍攝下來的影像放入剪接片段裡一定很棒。只是我總是滿腦子想要加些什麼，對自己而言無論如何都要讓影片看起來有趣。
Vincent Coupeau - Frontside Wallride© Guillaume Périmony
你通常都使用什麼樣的器材設備來拍攝影片？攝影機的選擇又有哪些？
你從剪輯完成後的影片可以看到，裡頭出現很多不同格式攝影機所拍攝的畫面，其中有十六釐米攝影機、超八攝影機、SONY的VX系列，也有HD的格式。我想讓自己有能力去操作各式各樣的攝影器材，每次上手都有如家常便飯。最常使用的就是VX系列的攝影機，因為它大概是我覺得操作起來最自在和方便，同時讓我有信心能拍攝出不差的影片質感。
那麼與德國滑板選手Michi Mackrodt一起在突尼西亞的炙熱陽光下拍攝影影片的感覺如何？
感謝老天，幸好不是拍攝一整天的那種行程，而且我們還得靠自己花費半天的時間尋找板點。有些板的難度實在難如登天，所以大部份的時間都在構思如何在板點不多的情況下完成流暢的玩板路線和拍攝方式。光是這樣就足以把人累得半死，但我們都享受其中，所以一直到拍攝結束時，我們的心情都是處於輕鬆的狀態，絕大部份原因是因為與Michi相處甚歡。若是與一個你不喜歡的滑板人一起合作一週的拍攝旅程，對我來說是很困難的一件事。整個過程最困難的，大概就是跟拍時要閃避他如雨下的汗水吧！
最後一個問題，如果你有無限制的預算，你會如何運用在你想執行的影像計畫？
環遊世界超過八十天。
#videofolio
儲存儲存分享


