跳躍島國之間：馬爾地夫滑板之旅 1+2 集

滑板旅行攝影師Patrik Wallner這次的滑板冒險，踏上了馬爾地夫共和國之世界最迷你的首都馬利城市。

由 Sam McGuire 編寫

07/16/2017 · 12:05 PM UTC

8分鐘Island Hopping: Chapter 01The Maldivian capital hosts Boserio, Trahan, Garcia and Korahn as they explore the magical island.Watch
馬利（Malé）是座處處都充滿驚奇且令人讚嘆的首都之城，也是印度洋之中泱泱島國之鑰。身處世界上人口最稠密的島嶼之一，與十五萬人共居在僅僅5.8平方公里面積大的土地（2.2平方英里），有如穿梭在都市叢林，上一分鐘或許還騎著摩托車穿越狹窄熱鬧的巷弄，下一刻你已置身在四下無人的境地欣賞獨享日落美景。
Korahn Gayle – Kickflip© Sam McGuire
所有想像都在飛機降落馬爾地夫的那一刻揭曉：炙熱又擁擠啊。馬利城島上的都市影像曾讓同行的平面影像攝影師Sam McGuire留下深刻印象，他直覺地想像這裡一定有玩板的地方，於是開始用Google瘋狂搜尋板點的可能性。
Nick Garcia – Ollie© Sam McGuire
Raalhugandu 滑板場在當地是破土新起的熱門板點，在地滑板人在馬利的一座人造沙灘旁DIY自行建蓋的混凝土碗池，同時他也發現一處在鬧區之中的間隔落差板點，當Sam將這二個地方與攝影師Patrik Wallner分享時，他們想不到任何不去拜訪馬爾地夫的理由了。同時，說服同行的滑板選手也不是難事，Nick Boserio、Nick Garcia、Jordan Trahan與Korahn Gayle幾乎是毫不猶䂊地就應允同行。
即使馬利城市再擁擠，板點再難尋，最後他們仍出乎意料之外地去了不少板點，也得感謝當地朋友Hambe、Thu Thu和Amu帶著他們玩遍這座小小的迷你首都。
第二集：下一站跳島，斯里蘭卡
6分鐘Island Hopping: Chapter 02Island Hopping: Chapter 02Watch
二十五年內戰的結束也是國家的城市重建之開始，斯里蘭卡如今也是世界滑板文化裡的新起版圖了。離開陽光天堂馬爾地夫後，因當地缺水問題讓他們五天都沒澡可洗，一行人跳島至斯里蘭卡的經濟首都可倫坡（Colombo），一抵達當地的旅館，有水的浴室對他們來說簡直有如五星級待遇，幾乎令他們喜極而泣。
Jordan Trahan — Ollie© Sam McGuire
這段行程他們打算在可倫坡城市玩板，待數天後就向北方出發，搭上因內戰而停駛二十四年，去年重啟開駛的賈夫納皇后號（Queen of Jaffna）火車。計畫總趕不上變化，結果他們無法從網路上訂購車票，因為他們的行程目的是去拍攝影片與玩板，必須向當地政府申請許可證。據說是因數個月前有人到賈夫納旅行，拍下當地人生活的照片，發佈至網路並加以描述他們受到不平等的對待。
Cruising in Jaffna© Sam McGuire
這樣的條款規定外國人進出的許可確實能夠理解，畢竟拎著一堆相機的西方人對他們而言就是一種隱憂，這樣的條款規定限制外國人進出是可以理解的。而Sam McGuire就這樣拎著一大箱攝影器材在諮詢室坐上好幾個小時，接著還有手持步槍的大漢護送他列印他們的出入許可證，雖然沒搭上傳奇皇后號，公車一路顛簸，但最後所有人至少一起踏上前往賈夫納的旅途。
Nick Boserio – 50-50© Sam McGuire
完全不同於經濟之都的可倫坡，賈夫納在多年的內戰動亂後，還保有急欲城市現代化的舊時風情。但最特別的是，即使自己的家屋被轟炸的千瘡百孔，這裡的當地人仍然相當樂天知命；甚至有許多人都不曾見過滑板這玩意兒，也因此毫不畏懼地踩上滑板放膽一滑！
儲存儲存分享


