Muckefuck滑板之旅：第一集

一輛廂型車載著滿身大汗的滑板天才踏上遍訪水泥地勢的公路旅程。第一站：奧地利（Austria）。

由 Eric Mirbach 編寫

07/16/2017 · 11:00 AM UTC

3分鐘Muckefuck Tour: Part 1Muckefuck Tour, Part 1 – filmed and edited by Matthias ReichWatch
在滑板玩家－羅曼·阿斯特莱特纳（Roman Astleitner）Muckefuck滑板公路之旅的遊覽車上，我們幫你留了一個座位。
第一站是在奧地利西北部的沃格爾市（Wörgl, Austria），而且你之後還將跟隨我們滑遍奧地利第五大城－因斯布魯克市（Innsbruck）和瑞士北部溫特圖爾市（Winterthur, Switzerland）一些最讚的水泥滑板場地。讓我為你介紹旅途中將與你共乘一台廂型車的個人滑板教練群：
Alban Millaku, Backside Tailslide© Dominique Huter
李布萊克韋爾（Lee Blackwell）、羅曼·爾哈特（Roman Erhart），朱利安·貝諾列爾（Julien Benoliel）、拉爾夫·埃德林格（Ralf Edlinger）、諾伯特·遠東巴切爾（Norbert Weitenbacher）、馬可·卡達（Marco Kada）、阿爾邦·米拉古（Alban Millaku）、米歇爾·馬林格爾（Michel Mahringer）、馬克·曼森（Mark Munson）、喬什·薩多瓦爾（Josh Sandoval）、哈爾內·維爾布魯真（Jarne Verbruggen）、托比亞斯·弗萊舍（Tobias Fleischer）和你旁邊玩弄著瑞士軍刀的那個傢伙則是羅曼·阿斯特莱特纳（Roman Astleitner）。
沒錯，你就是這趟旅程的保鏢。你可以之後再向我們道謝啦。
相關翻轉歐洲探尋之旅：第6集3 min readBrazilians in Kiev & Warsaw2 min read翻轉歐洲探詢之旅：第５集2 min read
儲存儲存分享


