從滑板選手到攝影師之路：Arto Saari

昔日是玩板奇才，如今選擇站在鏡頭之後為滑板人拍照，從他的滑板攝影作品便可看出他的銳眼是多麼與眾不同。

由 小玉 編寫

07/16/2017 · 8:40 PM UTC

Arto Saari – Backside Flip© Thomas Gentsch
純度百分百的滑板人，他的生活時時刻刻都與滑板緊緊相連，三十二歲的人生也早已將大多數滑板人的夢想完滿達陣，他是 Arto Saari。
Matt Berger – Backside Tailslide© Arto Saari
幾乎可以說三十而立不久的Arto Saari 是滑板界的一枚傳奇。遠從北歐芬蘭國度至美國加州追尋滑板夢，撇開他自小就是天賦異稟的滑板天才不說，他渾然天成的狂人玩板風格更是令人無法自他身上轉移視線。
Curren Caples – Ollie© Arto Saari
Ben Nordberg – Hurricane© Arto Saari
Arto十九歲時，在知名手扶杆板點（The San Diego Rail）嘗試B/s Feeble，卻在磨至杆中段時，因輪架中柱卡在杆導致Arto措手不及在落地時因頭部著地的衝擊造成腦震盪。康復之後他照樣重拾滑板但好友Shane Cross的意外過世讓他陷入低潮好一陣子，爾後隨著他自己攝影技術的不斷精進，也讓他重獲對滑板的信心，如今許多滑板選手都想邀請Arto為他們拍攝滑板影像；因為他們再清楚不過的是，唯有真正將滑板技巧玩得通透的人，才能拍攝出最真實、引起滑板人共鳴的影像。
Tom Penny – Kickflip© Arto Saari
Arto Saari的攝影起頭僅是用一台底片機拍攝平日與朋友出遊和玩板的照片，自學摸索的過程中讓他學會如何運用自然光影捕捉滑板人的情緒動靜，以及連續動作最恰如其分的瞬間；加上他適時地善用人工打燈的光源與全景、遠景以強調滑板人主體和環境關係的構圖特色，客觀地將板點地形和滑板人完美融合於地景之中。
Matt Berger – Boardslide© Arto Saari
Louie Lopez – Ollie© Arto Saari
那麼被Arto Saari拍攝的滑板人又有何感想呢？想像為你拍照的攝影師曾在滑板影片裡做出許多石破天驚的招式，而且他的片段諸如在《Sorry》、《Really Sorry》等都被列為經典片段，那麼你玩板時必定也備感壓力，同時激勵自己每一招、每一路線都要做到最好。
給人滿滿鬥志的滑板攝影師，世間少有啊。
Louie Lopez – Backside Smith© Arto Saari
Arto Saari的近期作品： Flip滑板隊的大鬧歐洲歷險記
儲存儲存分享


