獨特的本我外顯：Clément Zannini與人工腳的合作無間

他就是該死的熱愛玩板，先天的缺陷也無法阻礙他對滑板的狂愛。

由 Greg Poissonnier／譯：小玉 編寫

07/16/2017 · 12:09 PM UTC

6分鐘Clément Zannini- This is commitmentFrance’s inspirational young buck puts his best foot forward.Watch
因為玩滑板，我更加重視自己，更加用力地，將自己推向極限。
言簡意賅地說，滑板，真的很難。它需要苛練身心，所以試著想像，只有正常的單腳該如何克服玩板的難度。Clément Zannini是先天缺陷兒，他的右腳在出生時就呈現結構異常，必須裝戴人工腳才能正常行走與活動，也就是我們所稱的義肢；不過天生好動的他，從未因先天肢體的不足便滿於現狀，他選擇玩板，而且瘋狂地投入其中。
Clément Zannini© Daniel Wagner
由於Clément Zannini站在板子上的前腳是義肢，所以他無法像一般滑板人能用腳踝輕勾或踢轉以不費力的踢法做出翻板招式；然而這卻是他每天生活的日常：忽略自己不完美的右腳，精進令他感到真實的滑板技巧。說起來簡單，但每一次的大量玩板，他都得忍受接踵而來的肉骨之痛。沒有任何事能使他離開滑板太久，這是Clément對滑板的真愛體現。隨行數天的側拍，以Clément的角度記錄他的滑板生活日常，從裝上義肢出門玩板到回家後卸下它，處理右腳裂開的皮肉之痛。凌駕於身體之上的，我們看到的，是一身青春傲骨散發著滿滿的勇氣、毅力和無可比擬的強靭。
我無法感受套在腳上義肢的活動知覺，因為它不是我的身體一部份；然而義肢卻拓展了我的活動範疇，延伸了我的滑板能力。
觀看他的影片後，請繼續往下滑並閱覽我們與他的簡短訪談。
Clément Zannini – Heelflip© Daniel Wagner
Clément Zannini – Frontside smithgrind© Daniel Wagner
嗨，Clément，是否能與大家簡單地介紹你自己呢？
我的名字是Clément Zannini，今年二十三歲，現住在法國的維特（Vittel）。
你是何時意識到自己可以玩滑板，儘管右腳的先天缺陷需要克服一般人所不能之事？
我從小就非常好動，可是從沒想過踩上滑板像其他人一樣玩板。時間一天天地過，我發現有些技巧其實自己是有可能做到的，只不過有些招式是我無論再怎麼努力都沒辦法做出最完美的動作表現。
Clément Zannini – Crooked Grind© Daniel Wagner
你著短褲玩板是因為想向大家證明一切都是有可能征服並對自己感到驕傲嗎？
穿短褲玩板是因為我的義肢會刮破我的長褲。只要將義肢卸下就能令我感到真正的舒適，因此我一點也不覺得先天缺陷而套戴義肢是件很光榮的事，話雖如此，生來與眾不同也是滿好的。我可能更容易理解沒有什麼事是不能克服，只要真的想做就一定能有方式達成，這類的人生勵志語吧。只是每當你感覺自己連走路都有困難時，那種被侷限感很快地又一湧而上，不幸的是，這種挫敗感常常發生。
Clément Zannini – Bomb Drop© Daniel Wagner
人們看到你玩板會有什麼樣的反應？他們用什麼樣的眼光看待你？對你來說會覺得備感壓力或是感到正面的激勵？
大家的反應各不相同。有些人覺得這需要很大的勇氣，有些人覺得這樣很愚蠢。我試著不去在乎外界的任何反應，話說起來很好聽，但自己玩板受到別人的關注或上前與我談話時，我還是覺得很開心。
聽說你已經在準備一些計畫和試圖達成的目標了？
我是有些野心也想做些事情，我不在意自己先天性的缺陷或者為了完成招式而害怕受傷，它就是我人生計畫的部份。我為滑板犠牲了很多，也沒有錢和人脈去實現我的計畫。對於自己的未來，其實是有點悲觀的。
Clément Zannini – Pushing away© Daniel Wagner
關注Clément的Instagram請點這裡進入。
#OutOfFrame
儲存儲存分享


