在地曼陀羅：Anytime滑板店二三事

一日滑板人，終身以此為業－這是Anytime板店創辦人Oki（阿賢）對滑板的愛之深，也是全世界熱愛玩板的人投入已久、正在經營、或夢想已久，都用心至切的共感。

由 小玉 編寫

07/16/2017 · 3:16 PM UTC

在台灣開設滑板店，大多數人都認為這是不智之舉，因為賣滑板，還得懂滑板、會玩板，卻不見得賺錢。但玩板的人無論在世界何處，它始終無法與打籃球或打棒球的人數匹敵。正因如此，每個城市，總會有那麼幾間板店，致力於凝聚在地滑板人；除了玩板同樂，有個地方能和同好一起看滑板影片、更換硬體零件之外，同時精神上，它也是許多滑板人的歸屬。

關於Anytime板店與Oki
阿賢，從九O年代後期開始玩板，這十幾年裡，他曾間斷一段時期，最後仍回到滑板的世界。他喜歡與同樣熱愛滑板文化的人聚在一起玩板、瞎扯，這樣的熱情推動了他希望開一間板店的動機，一間能讓大家互相交流，純粹的滑板店。
走進 Anytime板店，你很容易能依店內的裝飾和販售的滑板商品辨識出這間店／店主的特色和喜好：九O年代後的滑板錄影帶（真的是VHS）、爵士樂和搖滾樂的黑膠唱片、Stevie Williams的簽名板身、一把吉他...，以及許多人換板後留下的板身像隨意擺放的裝飾品堆在店內店外。但若你問起阿賢，自己的板店具有什麼風格？他反而希望踏進Anytime的人都願意嘗試玩出自己的滑板風格，而他只是負責帶進大家想要的商品，推廣滑板文化，和初心者分享玩板入門的基本功。
Oki 阿賢© [unknown]
滑板店在城市裡的角色定位
依地域性的差異，有些板店的經營本位可以和滑板場結合；有些因都會建築密度高，板店則成為城市滑板人的常態集會場所；甚至能結合藝術展覽或音樂表演，舉辦滑板相關活動，各自發展出一片綠洲。Anytime板店也是，從初心者的滑板教學至滑板選手的影片拍攝，透過影片分享台灣各地好玩的板點，同時展現在地滑板選手的玩板技巧。
Oki 阿賢© 顏冠名
Oki 心目中的理想板店
由於Anytime板店開設地點在台北市區，阿賢自然而然地常將關注焦點放在世界各個大都會城市的滑板店，以求去蕪存菁啊。在訪問中，他提到三間自己非常激賞的滑板店：位於英國布里斯托（Bristol），由資深滑板選手Danny Wainwright創立的 fifty fifty Store、紐約市的性格滑板店 LABOR Skate shop，以及位於舊金山已是赫赫有名的滑板品牌 Atlas Skate shop（Atlas Skateboarding）。這些板店正如阿賢所說的，除了起頭是以滑板商品維生，長年下來也經營出各自的特色，與各自落點的城市相輔相成，接受這些店家贊助的選手，也擅長運用自己所在的城市地形，玩出個人風格；對阿賢而言，這就是推動他全心投入經營滑板店的意義。
Oki 阿賢© 鄭仲哲
「支持你的在地滑板店」意義何在？
Supporting Your Local Skate Shop.－支持你的在地滑板店。身為一間滑板店擁有者如阿賢，這句滑板界口耳相傳的名言有時卻如肉中刺，不過對他來說，不見得自己開設板店，就得逼身邊所有人或玩板的人買單，沒有任何滑板店或滑板人能理所當然地自許偉大。阿賢認為開了板店，就必須清楚認知的是：滑板從來不是潮流之一。唯有如此，才能清楚地了解對於滑板，自己能做什麼、為滑板人做什麼、為自己玩板的空間與城市建立連結。就和滑板人的玩板風格一樣，你必須全力表現和挑戰，風格的形體才會逐漸完整。
然後大聲地說，來吧，支持你的在地滑板店！
Oki 阿賢© 鄭仲哲
更多有關Red Bull與台灣在地的滑板訊息，請持續關注我們官網的滑板頻道唷！
儲存儲存分享


