音樂與滑板的親密關係：佛朗明哥之旅

Lebron、Fernandez與Lorenzo三位西班牙滑板選手帶著巴布狄倫式的地下懷鄉藍調之情前往安達魯西亞玩板。

由 Sergio Alvarez 編寫

07/16/2017 · 8:14 PM UTC

5分鐘Flamenco Tour Chapter 1Flamenco Tour Chapter 1Watch
安達魯西亞（Andalucia）是火紅熱情的佛朗明哥舞發源地，它和許多以豐富多樣的滑板聖地一樣，有無數令人躍躍欲試的板點，加上冬天不冷不熱的氣候，非常適合前往玩板順便避寒。
全世界有太多城市都已被各大大小小的滑板團隊造訪過，但安達魯西亞仍有許多秘密板點尚未被發掘。佛朗明哥舞發展最蓬勃的城市分別是德拉佛特拉（Jerez de la Frontera）、塞維利亞（Seville）、和卡的斯（Cadiz），而這三座城市的街道地形也非常適合玩板；因這地利與文化兼具的優勢，他們也藉此安排了滑板之旅，深入安達魯西亞區，尋覓隱藏板點。
5分鐘Strings of Life: 2nd chapter of Flamenco tourStrings of Life: 2nd chapter of Flamenco tourWatch
而這三位滑板選手在佛朗明哥與滑板二者都有強烈的連結，得從他們多年前的故事說起，一言以蔽之，他們都來自相同的故鄉，離鄉背景之路不盡相同，卻有著同樣濃厚的鄉愁。藉這次旅行，再次回到令他們熟悉的地方，與家人相見歡。
參與這趟旅程的選手 Dani Lebron和 Jesus Fernandez大約二十年前離開 馬德里前往美國 加州，追求他們的職業滑板選手夢。當時他們抵達洛杉磯時，身上的錢所剩無幾且又無管道獲得滑板公司關注；因此他們邁向選手之路進行得緩慢，生活也可說是含辛茹苦，只能藉由高亢激情的佛朗明哥音樂一訴鄉愁之苦。
Jesus Fernandez – Switch crooked© Sergio AlvarezJesus Fernandez – Backside 270 tailslide© Sergio AlvarezJulian Lorenzo – Backside smithgrind© Sergio Alvarez
他們二人於1988年同時成為由Julio De La Cruz所創立的 Neighborhood滑板公司旗下之職業選手，Lebron和Fernandez也在該品牌於1998年所發行的 《La La Land》滑板影片展現個人的玩板片段， 所選用的配樂便是佛朗明哥樂界的傳奇歌手Camaron de la Isla與Paco De Lucia（帕可‧迪‧魯奇亞）的歌曲。在那之後不久，Lebron回到西班牙就讀巴塞隆那的音樂學校，Fernandez則一邊玩板一邊將唱歌作為平日生活的興趣。
Julian Lorenzo則不像其他二人越洋遠行至美國，需要靠佛朗明哥音樂來慰藉思鄉之苦；他來自西班牙西南部的埃斯特馬雷杜拉（Extremadura），從小到大都浸濡在佛朗明哥音樂的環境裡。之後前往巴塞隆那發展的滑板生涯，同時也在那時學習彈奏吉他並練唱，現在他也是職業音樂表演歌手了。
這趟旅程的滑板隊，個個選手都是最能呈現佛朗明哥文化的不二人選，細細地將影片看完，多少能體會為什麼家鄉的音樂會與他們、與滑板之間如此貼近。或許，佛朗明哥音樂裡的濃如烈酒之情感也能帶給你與過往不同的聆聽經驗。
#FlamencoTour
更多有關Red Bull的滑板消息，請持續關注我們官網的滑板頻道唷！
儲存儲存分享


