滑板不是罪：風格的不可計量之TPOOC

他們是一群在台北玩板的年輕人，看似對人生感到百無聊賴，卻時時刻刻將滑板文化箴言「不斷向前滑」（Keep on Pushing）置於心且力於行。

由 小玉 編寫

07/16/2017 · 8:39 PM UTC

TPOOC© 林彥勳
九零年代的台灣滑板文化，那時尚未出現完整規格設計的滑板場，各個縣市的滑板人大多DIY自製可移動式的平杆（方杆或圓杆）、跳台、平台等作為練習的道具，直到1999年後台灣各地陸續建蓋一座又一座的滑板場，從「滑板場世代」起頭的年輕人則在這些場地裡堆砌自己的基本功夫。當他們對自己的豚跳、正背向180度豚度、腳尖／腳跟翻板等一些進階花式技巧穩定度有了自信後，多少會想嘗試平時在滑板錄影帶裡選手片段的街滑風格；於是，無論出身自哪個世代，滑板人終究會從一個場域的定點開始向外移動，滑向街頭尋找自己渴望挑戰的板點。
玩樂團、書寫、繪畫和拍電影等各種藝術創作都是一種表達自我的形式，滑板人選擇表達自己的方式便是玩滑板，而街頭就是最佳的表現場域。一群台北在地和長期定居在這座城市的滑板人共同創立了一個 「Taipei Out Of Control」（失控台北）簡稱TPOOC的社群／團隊，以平面影像和影片記錄他們滑板生活的點點滴滴。目前成員有 央露（Young Lu）、 柯家恩（Kyle Ke）、小翼（Shao Yie）、得民（DM）、馬克（Mark Lo）、Charley以及小傑（Xiao Jay），他們平日玩板的足跡除了遍佈台北城市的街頭巷尾之外，今年也去高雄和中國的上海玩板，同樣也有影片精華公開與大家分享。
滑板影片的全面數位化是二十一世紀的滑板文化巨變之一，資訊更新和淘汰之快常常令人措手不及，如今我們不僅能透過Instagram和臉書等網路社群平台得知滑板品牌和選手個人生活日常，精簡化與常態更新的照片和極短影片也成為滑板人之間的互動素材，引發的效應且因應而生的，便是如同TPOOC的日常影像記錄和他們不時發佈的精采短片。
TPOOC成員裡，二十三歲的央露（Young Lu）是在地台北人，板齡約八年，在他開始玩板的年代是滑板人結束玩板行程後都會去板店一起看滑板影片（DVD或VHS），當時Facebook與Instagram才剛萌芽，無法隨時隨地知曉全世界的滑板人動態，頂多只能藉Youtube更新滑板影片的資訊。起初央露喜歡去台北滑板集散地之一的中山堂玩板，完美的平地和高手雲集是他練習招式以及與人交流的好所在；隨著自身技巧日漸提升，也逐漸以不同的視角來觀看臺北的城市樣貌，街滑時開始嘗試街頭各式各樣的建築地形，只要能磨（grind）或可以豚跳過越的障礙物都是激發他「試試看」欲望的引子。對板齡六年、年僅十八歲的馬克（Mark Lo）來說，中山堂則是他最鍾情的台北板點，石臺和階梯地形以及一大片平滑的廣場地面，儼然是馬克心中的費城傳奇板點Love Park。
Just skate in the street！（只要盡情地街滑就好）－央露
同樣來自台北今年二十三歲的柯家恩（Kyle Ke）、來自紐約定居台北、板齡五年的十八歲Charley以及板齡六年多、二十歲的小翼（Shao Yie），其最常玩板的地方是中山堂、新生橋下、西門町和性病防治所廣場、信義區與東區街頭；玩板令他們最著迷之處就是自己很慶幸能在這座寶島生活，每個城市裡板點與板點之間的距離都不太遙遠，拎著板出了家門就能街滑，對許多特地前來台灣拍攝滑板影片的職業選手而言，簡直是最理想的滑板生活。 Kyle與朋友們經常在路上漫無目的地街滑，但往往如此才能發現全新的板點，有些是夜晚限定的板點，白天前往的話就會遭警衛驅離，從TPOOC的影片裡可以看出他們是無所不用其極地，即使被強制驅趕也要挑戰的反骨意志。
TPOOC的另一成員得民（DM）也是台北在地人，板齡五年今年二十三歲的他剛開始於高中社團時接觸滑板，那時學校裡只有一座平台、角錐和狹小的空間讓初心者練習，在他累積了基礎技巧並漸漸深入了解滑板文化後才跨出街滑的那一步，他認為滑板生活就是能與志同道合的朋友一起街滑、拍攝影片，一起喝酒「耍廢」享受軟爛時光。
街道上很多不起眼的小地形都有可能是一個好玩的板點，如今越來越多職業滑板選手選擇來台灣拍攝影片，當我在影片裡看到他們在台灣的某個板點成功表現一些高難度的招式後，也驅使自己想去同個地方挑戰。－得民
不時地為TPOOC拍攝平面影像的林彥勳，其本身在高雄擁有一間經營多年的Overlord滑板店，現年三十二歲的他在十五歲時就接觸滑板，他是在地的台北萬華人，卻在十六歲時搬到高雄自力更生，他曾經一度遠離滑板生活但最終還是歸於他的初衷。2011年時因玩板受傷造成左腳踝骨折之故，在康復期間他開始自學平面攝影技巧，將台灣滑板人作為他練習拍攝的主角，對他而言，學習滑板攝影就和玩板一樣，運用相同的視角來觀看這個世界。
自已摸索攝影的過程很有趣，當自己拍攝出與被拍攝者（滑板人）都滿意的照片時，當下的成就感是無可言喻的。－林彥勳
TPOOC的影像流散著九O年代的滑板影片光影，將DIY精神肆意地揮灑於街頭，沒有場域的規限，人人平等無學長姐的階級之分；你可以隨心所欲地在每個所見地形施展自己擅長的招式，作技巧的變換和連續招式的路線創意，在TPOOC的滑板世界裡，沒有教練指揮你應該怎麼做招，說到這裡，又想起 滑板之神Rodney Mullen曾說過的那番話：
「滑板的個人至上是它令我深愛不已的主因，它不需要組隊、不需要指導教練，它也沒有完美的制式定義，任何風格都不應被計量。滑板與許多我所知道的運動是如此截然不同，充滿無限的創意。直至今日，滑板仍是我的至愛；它所具有的無限創意可能讓我人生無論如何變化，最終都會回到滑板的懷抱。」
Mark 與 Kyle，Double Ollied© Kenji HarutaTPOOC Crew© Young LuTPOOC Crew© Young Lu
#TPOOC
儲存儲存分享


