遠離溫哥華塵囂：滑板的簡單生活

大不列顛哥倫比亞（B.C.）的滑板文化之茂，除了溫哥華城市，還有更多。

由 Rich Odam 編寫

07/16/2017 · 11:09 AM UTC

3分鐘The simple life - a camping skate trip in B.C.B.C. is more than just Vancouver—Schulze, Ray, Barrette, Summersides and Moore get out of the city.Watch
加拿大的西岸遍佈了壯闊山脈、美麗森林和湖泊等多樣面貌的自然景觀，在大不列顛哥倫比亞（B.C.）的野營體驗不但讓人忘記城市的急快步調和擁擠，更令人流連忘返地心神嚮往簡單生活的美好。
去年夏天，來自B.C.的Circa選手Mike Schulze與Mikey Ray、來自安大略的選手 Mitch Barrette、Andrew Summersides、Dillon Moore、Brian Caisse，以及攝影師Rich Odam在這趟遠離溫哥華城市之旅中，捨棄舒適的室內住宿方式，選擇郊外搭棚露營的簡單生活。在溫哥華之島和B.C.內陸的許多小鎮小城市有許多令人驚豔的街滑板點，並且也不若溫哥華城市的知名板點，時時人滿為患。這些小城鎮也離大自然很近，若有十足的行動力前往，玩完板後就能驅車接近大自然，與三五好友露營升火加烤肉，樂融融。
即使露營不像現代生活般便利，但是與朋友們一起玩板，夜晚圍著營火飲酒暢聊滑板趣事，或許比都市的夜生活娛樂要來的健康有益吧。可惜的是，加拿大境內有許多地方禁止升火，避免人們的一時興趣而燒了整座森林。如果有湖泊可以游泳，緩流讓人飄游放鬆也是很棒的經驗，在B.C.西岸玩板的好處就是大自然有如你家後院一樣近，只是簡單的生活，行之不易唷。
#SkateEscape
儲存儲存分享


