希臘Propaganda滑板隊東歐歴險記

遠征三千哩，一邊玩板一邊流浪。

由 Haris Kazantzidis 編寫

07/16/2017 · 11:45 AM UTC

4分鐘Propaganda Tour Edit2.000 Miles And Rolling...Watch
在啟程前，我們花了很多時間在社群網路上收集旅行相關的資訊，試圖計劃一個最完美的歐洲滑板之旅。自然而然地，我們必去景點的清單有希臘海灘、西班牙海岸或比亞里茲（Biarritz）；不過我們還是有安排“認真玩”行程，玩樂途中去觀摩一些比賽和博覽會。
Notis Aggelis, Nosebluntslide© Rajko Radosavljevic
Notis Aggelis、Robert Muller和Haris Kazantzidis一行人從希臘出發前往捷克布拉格與法國的隊友 Julien Merour和 Maxime Genin 會合。一口氣開了十八小時的車程直達布拉格，中途還爆胎，這還只是第一站而已。
Ooops© Pierre Prospero
這趟旅行真的不是一般輕鬆玩行程； 滑板比賽幾乎天天都有；每天在板點拍到一些帥氣的滑板影片就能讓我們開心的不得了﹣很累，卻甘之如飴。從捷克再往南邊出發，走206公路直駛塞爾維亞的貝爾格萊德，與我們Propaganda家族成員Panos會合。在地的Panos一邊教我們一點塞爾維亞語，一邊告訴我們許多當地板點的故事、結交當地的滑板人為友。
Julien Merour, Nosebump© Pierre Prospero
離開貝爾格萊德後，下一個目的地是馬其頓的首都，史高比耶，當地的朋友Kosta B Jr. 帶我們去了一些無人知曉的驚人秘密板點。
Notis Aggelis, Backside Flip© Pierre Prospero
旅程的最後終點勢必得回到 希臘；但我們仍想辦法將假期延長二個星期，變成整整一個月，讓我們有時間可以去薩洛尼加的海灘放鬆、玩玩小U板，為這次旅行畫下完美的句點。
Hard Life© Julien Merour
我們想感謝所有讓這次旅程順利結束的所有朋友；希望下一次能有更多時停留歐洲更多地方街滑玩板。
儲存儲存分享


