苗栗通霄在地囝仔：滑板湛技之陳俊安專訪

10歲開始的滑板青春，人生大半的時間都與滑板為伍。藉由與他的對談，我們能了解台灣當地滑板人成長的吉光片羽，以及板場普及化之前的滑板群聚方式。

由 小鬻（Jaddie Fang）採訪 編寫

10/28/2019 · 11:12 PM UTC

陳俊安，B/s Lipslide @佛羅里達© 陳俊安提供
曾是滑板選手的美國演員暨攝影藝術家Jason Lee曾說過：「我從小就玩板，沒想過要靠它賺錢，也不知道職業滑板選手能賺多少錢。我只曉得如果能成為職業選手，就可以做很多事，可以有機會四處旅行。」
來自苗栗通霄，陳俊安從十歲接觸滑板至今已有十七年，曾至美國參加Tampa AM滑板大賽，退伍後曾於台北從事通訊業，上班族的他也是台灣少數的職業滑板選手。透過陳俊安的滑板生活視角，讓人看到的不僅是熱愛滑板作為文化或運動的熱血，而是更厚實、屬於台灣滑板文化的一塊脈絡及社群的聚落型態。
你是如何踏入滑板的世界？
陳俊安：一開始是因為我姊姊有一塊滑板，不過她只是拿來溜，不會特意去練習技巧。後來她沒什麼在玩，滑板擺在家裡，那時我就把它當玩具一樣拿來玩，起初根本沒想過要站在板子上溜，爬在板子上滑來滑去。那塊滑板我現在都還留著，雖然沒有斷，但板頭和板尾都爆掉了。那時候和朋友常常在我們國小的操場上，輪流趴著或坐在滑板上面溜來溜去。後來發現通霄當地有一大群大哥哥在玩滑板，他們假日時也會去我們國小的操場玩板，然後看到我們都趴在上面，他們就教我們如何站在板子上、怎麼踩滑板滑行之類的。
陳俊安：「姊姊的滑板因為這塊板而踏上了滑板這條路。」© 陳俊安提供
還記得是誰教你入門的嗎？
陳俊安：記得呀，是外號叫猴子的前輩。他一開始先教我怎麼滑行，再慢慢教我怎麼豚跳。後來就一直都跟他們玩在一起，跟著他們一起玩，也學了其他的招式像是板身、50-50等等。第一次參加比賽應該是小學六年級，那時玩板玩了一年多。
記得你那時參加當時梧棲比賽就展現紮實的技巧，當時有人指導你如何跑路線嗎？
陳俊安：那時候沒想過路線這種東西耶。因為那時擅長的招式也不多，而且那是第一次比賽，說真的非常緊張，不會去規劃什麼路線，因為其它道具也根本不會玩，索性就把自己會的技巧全都做出來。第一次比賽太緊張了，光是板身就卡了好幾次。小時候去比賽都是我爸爸帶我去的。因為那時前輩們都是騎機車往返比賽場地，他覺得騎機車很危險，所以乾脆就開車載大家一起去參加比賽。
陳俊安國小六年級，F/s Boardslide© 陳俊安提供
你曾經在一個訪問裡提過，你覺得滑板是很孤單的運動，那麼你認為一個人玩板的過程與其它運動不同的地方為何？
陳俊安：我會說孤單是因為滑板不像一些球類運動，多多少少都有團體上的一些合作或是有隊員一起做同一事件。但滑板完全是自己的運動，你只能以突破自己為目標，與自己較勁。我並不是對自己要求完美的人，例如我學會了tailslide，自己就會想多熟稔一陣子再學新的招式；把這招練習到成功率近百分百，或是可以吃完整支（編按：磨完一整條）。學一個滑板招式，感覺就像在和自己比賽。
從以前到現在，你都會時不時拿出來回味的滑板影片有哪些？
陳俊安：Lakai的《Fully Flared》吧。拍得很像電影，帥到很令人震憾，還有那時候的Mike Mo很強啊，又帥。那時候我喜歡的選手應該是Eric Koston，後來也蠻喜歡Cory Kennedy；他不都會穿那種背心嗎？我也有那種釣魚背心，滿像的喔。只是我不是平常玩板的時候穿，是釣魚的時候才會穿，因為口袋很多，很方便。

在你被贊助之前，會將自己視為選手一樣為滑板技術作任何日常訓練嗎？
陳俊安：不會耶，沒想那麼多。玩滑板很開心，覺得什麼都很好玩，可以到處去比賽，認識很多人。可是從來沒想過要特別去訓練自己，只想著一直練，可以完成更多的招式就很開心。簽下Nike SB的贊助選手合約後，感覺像得到一個大公司的認可，我個人覺得這對自己的信心層面上幫助很大。也因此有比較多機會去國外比賽，和很多外國選手一起玩板交流。
說到出國比賽，你也去了美國的經典賽事Tampa滑板大賽，親臨現場的感覺如何？
陳俊安：很不可置信，自己竟然能來這個比賽，而且超級、超級緊張，這輩從沒這麼緊張過。感覺四週所有看著你的人，全都是很厲害、很厲害、很厲害的選手，然後那邊的氣場實在太強大了。在現場練習的時候，所有人瘋狂亂衝，他們根本不管前後有沒有人，只要一有空檔就衝，不停地飛來飛去，在場上真的會覺得自己就像一頭小綿羊。
「通霄之光」匾額© 陳俊安提供
從以前到現在通霄的滑板環境或者是滑板的氛圍，有什麼樣的改變？或者過去的滑板氛圍又是什麼樣子？
陳俊安：開始跟那些大哥哥一起玩板後，那時我們都會在一個鎮立網球場的空地上玩。我們做了很多道具和杆子擺放在那裡，去的時候搬出來玩，但每到下午四點時，打網球的人一來，就要把場地讓給他們，直到他們打完至晚上七點，我們才能繼續在那裡玩板。但這樣互用場地的關係發展得不好，他們覺得我們將場地弄得很不像網球場，又有塗鴉。後來網球場改建，他們在重建之後就用鐵網把四周都圍起來，還上了鎖不讓我們進去。
有一天晚上，我們一大群朋友偷偷爬進去玩滑板，結果打網球的人就打電話報警，接下來我們全部都被帶到警察局。不過，因為網球場屬於鎮立公有地，不是私人持有，所以我們進去玩也不犯法，有錯的其實是打網路的人，他們並沒有權利上鎖。後來警察就聯絡了鎮長來處理，最後還在警察局拍了一張合照。就因為這一次事件，鎮長才知道我們玩滑板的人在通霄幾乎沒有地方可以活動，後來他們就規劃將通霄鎮公所的停車場規劃成一處暫時的滑板活動場地給我們使用，裝了電燈，要等到晚上或假日都沒車之後才可以玩，在那玩的時間大概也有三、四年吧。記得有一次去中國杭州比賽，因為得名的照片發在臉書上，我朋友標註了鎮長，回國後鎮長請我去鎮公所，還頒發一座「通霄之光」的匾額給我。
通霄滑板場© 陳俊安提供
通霄現有的那座滑板場花了很長一段時間才爭取而來嗎？
陳俊安：接觸滑板時，那些大哥哥們就已經在爭取滑板場的設立。後來鎮公所終於開始規劃現在橋下的那座場地，當時我從設計階段也參與其中，後來幾乎每一天都去現場監工，直到板場完工。
你當時如何獲得贊助的機會？
陳俊安：因為那時候買滑板配備、板鞋，都是爸爸帶我去台中，苗栗當時並沒有滑板店，而且也不知道有什麼滑板店，我爸就載我去台中的Skateboarding滑板店買東西。而那時也時常參加比賽，像以前在彰化縣政府舉行的Freeskate滑板大賽，也認識了阿翰、金毛等選手，他們當時會約我去台中的青山公園一起玩板，就這樣加入了Skateboarding板店旗下的選手行列。和他們一起玩板進步得很快，像從一個階段跳到另一個階段。
陳俊安，F/s Tailslide© 陳俊安提供
曾有過滑板的低潮期嗎？或是遇到無法突破的瓶頸？
陳俊安：應該就是卡關的時候吧，就是沒有進步，或是某些招練不起來。但我覺得最低潮應該是受傷的時期，只要一大扭就得休息好幾個月，第一次嚴重扭傷時是在高中吧，休息了半年。康復期間都會想去滑一下，但卻覺得做個翻板都還是會痛，便不敢做其它動作。
你認為自己在滑板技術上進步得快或慢？
陳俊安：算慢的吧。我會覺得自己玩十七年了，可是程度並沒有達到自己預期的狀態。出國時遇到很厲害的新秀，一問才知道他們也不過玩了四、五年，像做斜杆的b/s smith或b/s lipslide之類的招式都很穩。回過頭來想想自己，起初有半年的時間都在練豚跳，雖然那時不是天天玩，但也真的練很久。
陳俊安，F/s Blunt© 陳俊安提供
關於刺激自己的滑板技術成長，你認為自己都是用什麼樣的方式？
陳俊安：以前小時候的話，我都會跟我一起長大的朋友去國小玩，一起從那很高的司令台跳下來，像跳大落差一樣。其實我那時沒那麼衝，但我朋友很衝，我都會先說「欸，你先跳一個」，但不知道為什麼，他一跳之後，我就敢跳了。玩到現在呢，比如說要做招磨手扶杆，我會衡量自己的能力來決定可以做什麼招式，平常就已經很穩的招就會先嘗試，比較不穩的招就先不考慮。如果真的想挑戰，就會先在橋下板場的杆子練穩之後再去嘗試。
目前為止，你覺得最難、令你卡關最久的招式？
陳俊安：反腳的招式，因為我反腳都練不太起來。我反腳動作不多，雖然都有在練但總覺得抓不到那個流暢的訣竅和腳感。因為我還是希望自己在技術上能全方位發展，無論技術或風格上，我覺得當一個選手也得會反腳動作的技巧，或者是一些翻板接卡招、卡招接翻板著地的動作。
心目中的魔幻大招是什麼？
陳俊安：魔幻招嘛，比較基本卻又很夢幻，像是kickflip b/s noseblunt之類的招式。我連b/s noseblunt都不會。那個板子要倒插超恐怖的耶。

除了贊助，你覺得玩滑板帶給你最大的收穫是什麼？
陳俊安：自我的信心吧。還有，另一最大收穫應該是認識了很多朋友。玩滑板真的是很特別的一件事，可以讓你透過滑板認識台灣的各個角落和環境，認識好多不同的人。如果沒有玩滑板的話，以自己內向的個性來說，也許社交的圈子就不會太廣泛。但因為玩滑板的關係，每個你認識的滑板人，他們擅長或專業的領域不一定僅止於滑板，或許還會有其他興趣或工作，讓自己得以略微了解其它領域的事物。
未來五年，你自己在滑板上有什麼樣的規劃嗎？
陳俊安：希望可以去更多地方看看。因為現在幾乎都是往中國跑，也只去過一次美國和韓國，而且我也一直覺得自己進步得不夠。在台灣當選手確實比較辛苦一點，大家都希望當全職業的滑板選手，但現實生活總是沒那麼理想。之前去韓國比賽時，有很多日本選手參賽，大概二十幾個，每一個都非常厲害，他們的技術平均水準很強，真的讓我大開眼界。韓國也是一樣，好多小朋友都好厲害，而且他們都是短短這幾年間突飛猛進。感覺他們有一整套訓練模式，從小就開始進行的日常訓練模式，招式看起來雖然都差不多，但基礎都超級紮實，真的是在為奧運作全面的準備。

若你真的可以參加奧運，那奧運之後的計畫呢？
陳俊安：應該也會從事滑板教學吧。先做教學，存點錢，買棟房子來經營民宿（笑），就是夢想嘛，妳不覺得開民宿比較自由嗎？還是會想要在自己的家鄉發展，畢竟還是得回來照顧家人。我覺得奧運的賽制很硬，並不是每一國都能派選手出賽，對我來說，參加各式各樣的比賽是累積經驗的一種方式。現在使自己進步的動力應該是⋯⋯熱愛滑板的一顆心（開玩笑）。
你覺得對於通霄在地滑板發展，以你朋友創立的這間海口滑板店來說，能具有什麼潛力或優勢？
陳俊安：優勢就是附近就有一座滑板場，然後在地滑板囝仔陳俊安就住在附近這樣（大笑）。我覺得有一個在地的滑板選手，多少可以激勵玩滑板的年輕人，希望可以吸引一些小朋友加入滑板的活動。這裡的滑板世代有很大的斷層，不愛讀書的小朋友，可能青少年時期就接觸幫派，或比較喜歡打電動，愛運動的比較少，頂多就是打籃球，很少人會想來玩滑板。而且滑板資源發展的程度也不廣，大多數的小朋友不見得會知道通霄有一座滑板場，所以我朋友才想要開滑板店，除了做教學之外，未來也可以舉辦滑板比賽。
儲存儲存分享


