Maxim Habanec的滑板之心回歸：首開第一集台灣站

今年Maxim不但將《滑板之心》系列帶來台灣拍攝，也在十月中開始一連串的影片巡迴首映，與歐洲各個城市滑板人交流的同時，也讓他們看見台灣玩板的美好。

由 小玉 撰文 編寫

07/16/2017 · 1:12 PM UTC

Part of this storyMaxim HabanecCzech skate star Max is always ready to push himself to the limit. That's why where most put down two tricks in an hour, Maxim kills 10 tricks in 30 minutes.Czech Republic查看基本資料
4分鐘Skate Of Mind TaiwanMaxim Habanec shows us around the skatespots of TaiwanWatch
《滑板之心》（Skate Of Mind）是捷克滑板選手Maxim Habanec自去年開始的滑板冒險計畫，第一季的滑板版圖皆盤旋於歐陸的城市。然而，自從Maxim倉促地玩了台灣北部和南部城市的板點後，就對這裡念念不忘，藉由今年再啟《滑板之心》計畫，台灣便成為他必然再訪的選擇 。
Maxim於今年二月底再度造訪台灣，這次他以《Skate of Mind》（滑板之心）計畫之名安排了為期二週的滑板拍攝行程，與他同行的夥伴還有從去年此系列開始執行就參與其中的影片攝影師Martin Štembera，爆發力驚人的捷克滑板選手Jirka Hronek（朋友們稱他是布拉格史達林廣場的霸主），以及現居布拉格的斯洛伐克籍攝影師Kubo Krížo，三人都是Maxim認識逾十年的死黨好友。不過，若想深入鑽玩台灣板點必定需要地陪的引領。從上回就與Maxim結識的 柯家恩（Kyle）此次也加入《滑板之心》台灣站的拍攝行列，一盡有朋自遠方來之宜。不同於大多數來台玩板的滑板選手／滑板隊，這趟從台北玩至高雄的旅程，Maxim一行人以出人意表的草根精神與銳度十足的行動力盡顯他們的滑板之心。自著陸台灣後開始，只要是晴天，他們的行程別無其他，總在去板點的路上，一遇陰雨天，他們便去爬山健行，看山看海，十足發揮了把握光陰的最高精神。
柯家恩（Kyle Ke）, Backside Air© Kubo Krizo
待在台灣二週的時間卻一點也不見他們行程鬆散，而且還因天氣的陰晴不定隨時調整當日的去向。但這次他們仍然去了不少地方，從基隆、台北、台中再一路到高雄，當Maxim一行人在三重中正公園的板點拍攝時，還巧遇了另一Red Bull滑板選手Denny Pham。今年《滑板之心》回歸的第一集是他們攻克台灣台中以北各個城市板點的玩板片段，下一集的影片則以南台灣高雄為主。來看他們怎麼玩這些許多國內外滑板選手都玩過的板點，以他們個人的視角體驗或許我們都司空見慣的景觀。
台灣真的是個很令人放鬆的好地方，當地人又親切；再者，所有我們去過的板點實在太棒了！唯一的遺憾就是待在台灣的最後一晚，我們住的民宿遭小偷。－Maxim Habanec
不過這次台灣之行也讓他們吃足苦頭，攝影師Kubo掉了錢包、影片攝影師Martin的鏡頭被竊，Maxim後來說，幸好台灣警察得取到追查小偷的線索，獲取一些賠償是得來有望。請持續鎖定我們官網的滑板頻道，第二集的高雄之旅也將於近期發佈喲！
總而言之，台灣是全世界滑板人都值得一去的地方，無論板點、在地人、文化以及合理的消費都很適合來一趟滑板之旅。
Jirka Hronek, Frontside 50-50© Kubo Krizo
太過貼近於石臺的手扶杆，挑戰度難度和危險程度也比一般手扶杆要來的高。因此，想磨這類型的杆子，你的招式表現必須具十足的穩定度和自信，50-50若太過用力躍上杆子，輪架容易卡進牆邊和杆子的中間，Jirka Hronek則展現的恰如其分，看似驚險卻俐落的成功著地。
Max Habanec, Frontside Boardslide© Kubo Krizo
以f/s boardslide磨手扶杆有個趣味的觀察結果：大部份的人都選擇較短且傾斜度較陡的杆子，這樣才能又快又迅速地磨杆後著地。倘若是像Maxim挑戰照片中這組長圓杆，磨法又是另一回事了。你得速度夠快，卻又不能太急促地一躍高過杆子太多以免板身觸杆後衝擊過大而失敗。一切就順隨著自己的感覺切進磨杆子的角度，順著手扶杆角度滑至盡頭。
Jirka Hronek, Blunt to Fakie© Kubo Krizo
這或許是世界上與建築最渾然天成的J板，或是最古怪的滑板場？一切由滑板人來玩之後，心中自能定義箇中的奧妙。Jirka可是經過數次不斷地校準自己的腳感才得以展現如此優美的blunt接fakie，和這處板點的拚鬥成果，得之不易。
Maxim Habanec, Frontside 50-50© Kubo Krizo
台中的這座弧形手扶杆已成為許多國外滑板選手來台必去的板點之一。它的難度在於一躍而上磨杆的時間點準確之外，若是磨輪架類型的招式，對校的角度更要精準且明快，看來Maxim不但拿捏得宜，50-50磨過杆子的瞬間，就像乘越過彩虹般賞心悅目。
Jirka Hronek, Switch Pivot Fakie© Kubo Krizo
他們稱這波形板點有如雲霄飛車般刺激。Jirka在這裡一記如過山車加速至頂緣做出漂亮的switch pivot fakie，光是正腳便有其難度，而他的反腳卻能操控的如魚得水。
Max Habanec, Wallride© Kubo Krizo
能運用任何倒映被攝者的建築一向是攝影師展現構圖的自然媒介，同時也讓觀賞者感到好奇：我該凝視哪裡？此次同行的滑板攝影師Kubo以他的照片再次驗證了，滑板人總是用不同的眼光來看待我們所處的街頭地景。
Jirka Hronek, Backside Tailslide© Kubo Krizo
B/s tailslide是磨這類二段式石臺的最佳招式，速度不夠快就無法流暢地著地；反之，速度太快或重心偏頗，板子一噴飛，整個人有可能摔得不輕。顯而易見地，Jirka完全就是個大無畏典範的滑板選手。
Max Habanec, Frontside Nose to Nollie Heelflip Out© Kubo Krizo
連續招式永遠沒有「簡單」二字可言，尤其是挑戰街頭板點。不少選手以f/s nose磨石臺時，若是連續地銜接招式，通常會以腳尖翻板收尾，但Maxim卻以腳跟翻板，提高了對自我突破的難度。
Jirka Hronek, Frontside Bluntslide© Kubo Krizo
台灣的街頭板點令不少遠道而來的滑板選手大開眼界已非新鮮事。有平滑工整的大理石石臺板點、造形獨特的景觀建築和廣場等，加上這群捷克人認為台灣相對於其他國家來的友善的保全，即使被驅離也不會令人感到不快。
#SkateOfMind
儲存儲存分享
Part of this storyMaxim HabanecCzech skate star Max is always ready to push himself to the limit. That's why where most put down two tricks in an hour, Maxim kills 10 tricks in 30 minutes.Czech Republic查看基本資料


