遙遠的謎樣國境：黃金之邦緬甸滑板行

Koran Gayle、攝影師Kevin Metallier與Matt Debauche、George Poole等人組隊進入神秘國境與素有黃金之邦美名的緬甸，探索不為世外所知的在地滑板文化與板點。

由 撰文／小玉 編寫

07/16/2017 · 1:19 PM UTC

Korahn Gayle – Ollie© Kevin Metallier
2011年，英國滑板人Alex Pasquini 和Ali Drummond以及紐西蘭的James Holman以《Altered Focus：Burma》紀錄短片獲得國際滑板電影節的「最佳獨立電影製作新人」獎項之際，也讓全球滑板人得以一窺緬甸的滑板文化景象；從一滑板人的旅遊記錄擴展成一部揭露鎖國之下的緬甸人在地生活一角，拍攝該片時，他們連拿出攝影機都得小心翼翼地提防當地軍警出沒。
請用你們的自由，來推動我們的自由。－翁山蘇姬
甫走出封閉保守體制的緬甸，曾是一個將近半世紀由軍政府獨裁領導的國家，曾歷經極權統治下的全面緬族化運動、少數民族的被強迫同化，他們原有的獨特文化和民族語言彷彿被扔進了喬治・歐威爾作品《1984》筆下的記憶洞，失去傳承歷史和以自身語言創造一切的自由。2015年，緬甸舉行了二十五年來的首次大選，終結軍政府長達五十四年的統治，這美麗神秘的翡翠之國，其民主開放的自由之路才正開始。
6分鐘Skate Myanmar: The Golden Skate Odyssey pt. 1Skate Myanmar: The Golden Skate Odyssey pt. 1Watch葡萄牙语
2016年，為了探知這個謎樣般剛走入民主新世界的緬甸，英國的Red Bull選手Koran Gayle、攝影師Kevin Metallier與同法籍的選手Matt Debauche和George Poole、德國的Patrick Rogalski、美國的Max Garson和影片攝影師Seb Abes決定組隊進入這神秘國境－這片自中世紀被視作通往印度半島且擁有豐饒天然資源與貿易優勢的黃金之邦，探索不為世外所知的緬甸滑板文化與板點。
6分鐘Skate Myanmar: The Golden Skate Odyssey pt. 2Skate Myanmar: The Golden Skate Odyssey pt. 2Watch葡萄牙语
Korahn Gayle - Frontside Flip© Kevin MetallierGeorge Poole在奈比多城。© Kevin MetallierMax Garson - Frontside Ollie© Kevin Metallier奈比多城的街滑。© Kevin MetallierKorahn Gayle - Switch Backside Flip© Kevin Metallier曼德勒的河邊美景。© Kevin Metallier
緬甸的滑板文化其實起頭比外界想像要來的早；據移居緬甸的Ali Drummond的口述，第一個緬甸在地滑板人約於九零年代中期開始接觸滑板，而因軍政府的長期獨裁統治之下，人們無論在經濟或文化發展皆處於對外封閉不自由的環境氛圍裡。於是，早期的當地滑板先鋒們在沒有滑板錄影帶、雜誌甚至網路的情況下，他們發明了自己的滑板招式名稱，用滑板技巧體現個人的自由意志。
Koran一行人造訪了美如詩畫的「多寶之城」曼德勒（Mandalay），前往一睹上萬座部佛教寺廟矗立於一片四十平方公里平原壯景的蒲甘（Bagan），以及現今緬甸首都的奈比多（Naypyidaw）；一座約莫十年前興建於荒郊的都市，至今仍沒什麼人移居此地，大肆建設的高速公路幾乎空無來車，整個城市儼然就是滑板人的完美遊樂園。
8分鐘Skate Myanmar: The Golden Skate Odyssey pt. 3Skate Myanmar: The Golden Skate Odyssey pt. 3Watch葡萄牙语
來到滑板文化發展正盛的仰光，他們也專程造訪了於2015年底完工開放，由The Community Collective（社群共同體）為當地年輕孩子所打造的DIY滑板場，目前可是東南亞最熱門的滑板公園之一呢。Koran Gayle形容在仰光街滑時，地面還算平滑而街道的擁擠，讓他宛如穿梭於紐約街頭。
歐威爾於1934年出版的著作《緬甸歲月》裡有一段這麼描述著曼德勒：「曼德勒以北，燒木料的火車以十二英里的時速爬過一片廣闊而焦乾的平原，平原那遙遠的邊際被青山所環繞。白鷺泰然自若、一動不動地站著，很像蒼鷺，而一堆堆晒乾的紅辣椒在日光下閃著深紅的顏色。有時候，一座白色的佛塔立於平原之上，仿似一個仰卧的女巨人的乳房。」我們在攝影師Kevin Metallier拍下的一張張照片，彷彿見到了書中近一世紀都未見劇變的緬甸美景，而外來滑板人的突訪，就像一場穿越時空的不可思議際遇。
Ali Drummond為他們這趟緬甸滑板之旅的系列影片也扮演了重要的說書角色，而他是這麼形容緬甸的美：「這裡滿是豐富的美景；從千奇百豔的花朵裡、磅礡氣闊的大山之中，以及我們所遇到的人們，他們臉上所散露的美好友善。」
#SkateMyanmar
＊本文章內容與平面影像亦合作刊載於BANG雜誌三月號，請勿擅自轉載。
Korahn Gayle - Switch Heelflip© Kevin MetallierGeorge Poole - Frontside Boneless© Kevin MetallierMax Garson - Blunt to Fakie© Kevin MetallierMax Garson - Ollie into Bank© Kevin MetallierKorahn Gayle 的水中倒影。© Kevin MetallierGeorge Poole - Frontside Boardslide© Kevin Metallier蒲甘的百廟壯景。© Kevin Metallier
儲存儲存分享


