景框之外的慕尼黑滑板人：Kilian Heuberger

曾經吒咤德國滑板界的職業選手，要與你分享他置之死地而後生的新生活與再次回到滑板世界後的心之谷。

由 Niall Neeson 編寫

07/16/2017 · 8:12 PM UTC

13分鐘Out of frame- Kilian HeubergerGermany’s leader of the new school on life, and luck.Watch
在 德國滑板文化裡，Kilian Heuberger總是人所津津樂道的一位傳奇人物；在德國茫茫滑板人海之中，Kelian也是少數有著始終熱血精神去嘗試任何挑戰的選手。說做就做的迅速行動力讓人在初次與他照會就能感受到他強烈的個人特質，很顯然地，這也反映在他玩板快、狠、準的玩板風格上。
就在Kilian全然享受自己霸氣又隨性的玩板時光，並且不斷地帶給當地滑板圈子新意時，突如其來的可怕意外就此改變了他的生活現況，昏迷後甦醒的世界令他身心一度迷惘，但家人與女友（如今是妻子）的支持，他重新找到生活的重心，透過簡短訪問與影片更能感受到他意圖克服一切的決心。
Kilian Heuberger© Sonja Venelainen
最近的生活如何？
有點壓力過大的感覺呀。我現在很珍惜陪伴我寶貝兒子Emil的所有時間， 他的笑容對我來說就是最大的鼓舞；現在我也只差完成碩士論文就能從環境工程研究所畢業，接著嘛，便是走入朝九晚五的上班族生活吧。
你覺得自己算是幸或不幸，因為意外的發生？
看情況來定義吧。如果這個受傷意外沒發生的話，我鐵定能玩得更好，但我或許就不會有現在執子之手的幸福相伴了。當時女友還沒嫁給我，卻不離不棄地陪我熬過最痛苦的時期，情況好轉一年後，我便向她求婚，故事雖然聽起來很老套，但來龍去脈確實是如此。
Kilian Heuberger - Frontside flip© Leo Preisinger
在受傷之後，你的人生觀有任何想法上的改變嗎？或者體認到任何以往你不曾意識到的觀點？
我想自己更懂得欣賞與享受一些小事與生活的細節吧，因為許多東西都是稍縱即逝，然後就此消失，令人措手不及。
所以你現在都格外小心地戴護頭盔玩板嗎？是否也改變了你對一些人戴頭盔玩板的印象呢？
其實我也問過自己這樣的問題，老實說我現在不太在意了。在街頭滑板文化裡，戴護頭盔玩板總是給人不酷又負面的形象，然而你的大腦卻是如此的重要，它也應該被細心地保護。因此，戴護頭盔玩板並不可恥啦，至少不需要等到摔得腦出血才想到它的重要性。
更多有關Red Bull的滑板消息，請持續關注我們官網的滑板頻道唷！
儲存儲存分享


