滑板回憶甜蜜蜜之保加利亞

滑板回憶甜蜜蜜之保加利亞

由 Bjorn Holmenas 編寫

07/16/2017 · 11:45 AM UTC

5分鐘Sweet Skateboards experience BulgariaScandinavian tech sensations rock Europe’s secret skate paradise.Watch
Bjorn Holmenas、Anton Myhrvold、Nisse Ingemarsson、Daniel Spangs以及Gustav Tonnesen 受邀請造訪保加利亞並深度體驗這國家的神秘魅力，並且也發現一些 前所未見的超棒板點。我們都知道首都索菲亞是必去之行程，不過我們也想去其它城市看看，像是Haskovo、Dimitrovgrad、Varna等地方。出發之前，我們坐在 巴塞隆納機場的遮雨處下，聊天打發班機延誤的等待時間，當時想著保加利亞之旅似乎是不太可行的旅程，不過最後還是平安降落在索菲亞的機場了。而當地嚮導Sando也熱心地帶領我們前往他位居於山中小鎮的住處。
Varna Cathedral© Rich West
抵達Sando家時，讓我們所有人都出乎意外的驚喜，房子酷到不行，請我們大家喝啤酒，為我們下廚；並且也介紹 攝影師Richard West和當地滑板人 Yavor Stoyanov讓我們彼此熟悉認識。
睡醒後走出門外，就能見到令人屏息的美景、佈滿花園的水果和閃耀的豔陽。
唯一美中不足的就是花園裡少個碗公池，我們就能在這裡玩上整週。Sando提供了二個建議：一個是公路旅行，環繞整個保加利亞；另一個就是待在索菲亞，玩透這城市的板點。看來答案很簡單啊，公路之旅，上路吧！
Anton Myhrvold – Switch Heel© Rich West
第一天在索菲亞的NKD廣場熱身，這地方很容易令人聯想到巴塞隆納的 MACBA和史達林廣場，這些都是我們環遊許多稀奇古怪的城市後，大夥公認世界各地的大理石／花崗石板點裡，最棒的地方之一。
我們這一週內，便沿路看見許多大理石、花崗石的戰士雕像和長方形石階，這輩子都還沒一口氣見過這麼多完美的天然板場，而且是每個城市至少有一個這樣的地方，最重要的是你在那裡怎麼玩也沒人去管你。
Gustav Tønnesen – Front Board© Rich West
只是唯一不能大意的一點，就是公路上容易飛來橫禍，除此之外，一切都完美的不得了。整個星期都沒下雨，不但享盡美食而且又便宜，大口飲當地便宜又好喝的啤酒和紅酒。我們也去夜店參加派對，發現當地有些夜店仍保有八O年代的復古狄斯可氣氛，而夜店與所有人就和歐洲其它地方一樣，大家都開心又和善。
在保加利亞的七天很夢幻，我們強烈推薦這個玩板新天堂。
只要花一點機票錢，在這裡待上一星期，就能玩到很多超棒的板點，消費也不高，大約只有二天柏林或巴塞隆納的花費而已。
感謝Sando、 Yavor和攝影師Richard，以及所有我們遇見的在地滑板人，希望未來還有機會回來玩。
Nisse Ingemarsson – Varial Heel© Rich West
相關白夜之下作怪計畫： 一至三集2 min read5BORO NYC 從東一路向北：最終回2 min read赫爾辛基暴走去1 min read
儲存儲存分享


