十個人生必去的滑板城市

出發之前，先一起來個世界十大知名滑板勝地的虛擬之旅吧。

由 Gaston Francisco／譯：小玉 編寫

07/16/2017 · 10:23 AM UTC

Part of this storyFelipe GustavoFelipe Gustavo is a street skateboarding technician who won Tampa Am as a complete unknown and he's a member of Brazil’s first-ever national team.United StatesMadars ApseMadars Apse is one of the most recognisable and respected skaters in the world today and one of Latvia's most well-known athletes.Latvia
Walker Ryan - Ollie© Gaston Francisco
滑板是現代年輕人一種顯性的自我表達方式，其中的街滑則是他們在建築、坡路和人行道間的障礙發揮創意和追求技術精熟的形式；因此城市的擴展與年輕人無法安於現狀、尋求刺激的心靈便是構成滑板人所鍾愛的該文化起源。話說至此，我們自世界各地的滑板城市之中嚴選出十個必去的城市，適合各種街滑風格且不加油添醋地推薦為何它們是你規劃滑板之旅時可以列入考慮的好地方。
滑板麥加聖地：巴賽隆納（Barcelona）
人稱地球表面其板點最知名的滑板城市。自九O年代後期開始，巴塞隆納板點在滑板文化中風聲四起，Transworld的滑板影片也記錄了不少選手在那裡玩出令人為之驚豔的滑板路線片段，展現該板點平滑至極的地面和完美的石臺地形，這個地方就是位於舊城區內的MACBA（巴塞隆納當代美術館），當今世上最具代表性的板點之一，也是讓巴塞隆納之所以如此得寵的主要吸引力。其次，該城市宜人的天氣和兼具經典創新的建築也是誘人前往的原因。十多年下來，巴賽隆納的滑板文化不但發展豐富又多元，人們也不斷地在城市裡發掘新板點，或將經典板點轉生出另一新氣象。再者，其城市的夜生活和美食也是吸引世界各地年輕人選擇度假放鬆誘因，加上美麗的沙灘和大海，說它是所有滑板人的夢幻滑板城一點也不為過。
Farid Ulrich - Wallie© Florian Hopfensperger
夏天必訪的城市：柏林（Berlin）
千禧年過後，柏林已是許多滑板人心中必去的歐洲滑板城市選項之一。自1989年開始，柏林實施大型計畫式的都市重建，新建築也同時造就出令人眼睛為一亮的板點，成為德國板點變化最多元的都市。柏林的城市景觀多樣化也孕育出許多創意無所侷限的街頭藝術家、滑板人，簡而言之地說，柏林如今是許多年輕人進駐定居，從中汲取城市養分並與之共生的所在。去柏林的最佳時節是夏季，體驗這個城市的美學之外，一邊街滑尋找柏林獨特的板點，一邊感受令人通體舒暢的全然放鬆。記得一定要去位在米特區蒂爾加滕（Tiergarten）的柏林文化廣場（Kulturforum），不但是當地著名的滑板集散地，其板點好玩的程度堪稱足以媲美巴塞隆納的MACBA。
Mason Silva - Backside Smithgrind© Sam McGuire
滑板文化的發源地：洛杉磯（Los Angeles）
一生至少去一回的滑板城市。市區街道兩旁成排的棕櫚樹在豔陽下繁茂地矗足於地是許多滑板影片好用於展現洛杉磯城市的正字標記。這座城市不但是滑板文化發源地，也是滑板產業重鎮和高比例職業滑板選手發跡的城市，各種與滑板息息相關的文化讓洛杉磯始終是所有滑板人心中的必訪城市。隨著時間過去，洛杉磯的高密度人口和都市發展讓街滑也逐漸步入寸步難行的困境，但是聲名遠播的校園板點，像是Lockwood小學的運動場和Hollywood High的十六階樓梯等仍是滑板人在學生放學後的聚集地。J-Kwon也是假日時間必去的板點之一，只不過有時候得小心被巡邏的警察驅離。
Nick Garcia - Crailslide© Sam McGuire
亞洲滑板黃金城：廣州（Guangzhou）
想要來趟經濟實惠、不會讓自己荷包大失血的滑板之旅嗎？那麼中國第三大城廣州會是不錯的選擇。這座大規模發展都市現代化的城市裡，許多建築和廣場皆使用大理石建材，就連許多手扶杆和樓梯邊臺都是大理石質地，儼然就是滑板人心中的滑板天堂。如果平滑的大理石廣場玩膩了也沒關係，廣州還有許多獨特的板點等你去嘗試，像是知名的紅絲帶弧形建築，自2014年開始就不停地出現在許多滑板影片之中。而廣州的消費相對於歐美國家來說要來得低，搭乘大眾交通運輸工具或計程車都很方便又便宜，至於機票嘛，就得看你是從哪個國家出發；但仔細盤算一番，它仍然比其他國家城市的旅費要來的低呀。若還有足夠的時間，你也可以順道去鄰近的深圳和香港玩板，一次廣州之旅就讓你板點大豐收。
Jack Curtin - Switch Crooked Grind© Dave Chami
歷史性一刻的見證地：舊金山（San Francisco ）
什麼樣的城市有資格被喻為滑板城市？在巴塞隆納、柏林受其封號之前，舊金山便是滑板城市的具象指標，也是Thrasher滑板雜誌、Deluxe滑板代理公司、各家獨立滑板品牌和滑板團隊紮根之地，琳𤨡滿目之境界，足以讓舊金山立於滑板美地排名之頂端。而舊金山擁有悠久滑板歷史的傳奇板點，莫過於排外氛圍極強烈而惡名昭彰的Embarcadero（官方地名為Justin Herman Plaza），當地人則簡稱Embarco；1986年，Mark Gonz在此地豚跳一躍而過之處被封為「The Gonz Gap」；1996年，鄰近的舊金山凱悅飯店激進地推促當地警局在該板點張貼公告並盡可能地全天候巡邏以驅離所有留連於此的滑板人，自此Embarcadero的滑板光景逐漸消逝，卻也帶起了PIER 7板點的盛景。除此之外，3rd and Army廣場也是舊金山的另一熱門滑板集散地，唯一可惜地，也正因它也是早期嬉皮和藝術家聚居的優勝美地，成就出豐富的文化之餘，也造就暴漲如天價的房租行情和生活水平的高消費讓不少人敬而遠之。話雖如此，舊金山城市獨具特色的坡道街景和叮叮車的軌道都是滑板人嘗試挑戰的地形，記得去教會區（Mission District）嚐嚐大到一個人獨享也吃不完的墨西哥捲餅，飽足一頓才能繼續上路。
Felipe Gustavo - Flip Frontside Noseslide© Gaston Francisco
建來就是讓人玩板的城市：巴西利亞（Brasilia）
巴西首都之巴西利亞是座特別的城市，在它人口快速增加至今日的密度前，巴西政府便於1956年開始以新市鎮都市計劃大規模地興建城市，從住宅區、商業區到工業區的限定都有縝密的設計和規劃，城市內主要的公共建築則由巴西建築大師奧斯卡・尼邁耶（Oscar Niemeyer）操刀，極富想像力的大膽設計可在該城市建築如總統府、議會大廈、國家劇院、巴西利亞大教堂等一覽無遺，而巴西利亞也是二十世紀落成的都市之中，唯一獲得聯合國教科文組織頒授人類歷史和文化遺產之譽的城市。巴西利亞不但擁有不少拉丁美洲最棒的板點，也是技術出神入化的滑板選手 Felipe Gustavo的出生地。如果你自遙遠的彼端飛至南美洲，別忘了造訪這個保證讓你靈感滿溢的當代之城。
Chris Joslin - Backside Flip© Sam McGuire
澳大利亞的滑板核心地：墨爾本（Melbourne）
以經驗法則來論城市，一個國家的第二線城市往往比第一線城市要來的有趣。國家的首要城市通常優先匯集所有能代表該國特色和人文風情的事物，也因此所有可見可聞都是得以預測的結果。第二線城市就不同了（或第三、第四），它們更具親和力，更適合生活，少了被過度渲染觀光色彩的庸俗反而更加迷人，而墨爾本就是所謂第二線城市的最佳範例。縱使與擁有美麗的邦迪海灘、歌劇院和世界聞名的Bowl A Rama滑板碗池大賽活動的雪梨相提並論，墨爾本仍是澳洲滑板文化的熱門城市，也是澳洲最令人感到愜意之地。簡單地歸納吧，絕佳風味的美食、美妙奇巧的藝術文化環境，以及方圓十英哩之內就有二十座滑板公園任你遊玩，若稱喻墨爾本是全世界最「滑板化」的城市也無從置喙啊。不過記得皮膚要曬得黑亮，否則當地人可是會施以睥睨的眼神喲。
Tommy Fynn - Backside Overcrooks© Gaston Francisco
友善的滑板生態：哥本哈根（Copenhagen）
丹麥首都哥本哈根是座單車城市，致力在2025年時成為一個零碳排放率的綠色城市。當地於九O年代時期開始舉辦的哥本哈根滑板公開賽（CPH Open Contest）在當時給予全球滑板文化全新視野的衝擊至今都令人記憶猶新。在該城市裡所發掘的或知名的板點也都頗具前衛的未來感，當地滑板人的思維對於發揮前衛新意也是不惶多讓。假如你有機會到哥本哈根，記得租台卡打車去看比賽，順便去Christiania區裡由Tom Penny玩出響亮名號的木作碗池板點。
Thaynan Costa - Frontside Tailslide Into Bank© Gaston Francisco
東方大理石樂園：莫斯科（Moscow）
曾是蘇聯時期下的城市體，未受全球化的影響，因此莫斯科仍保有當時的建築景物，這般景色使它成為世界獨具一格的都市。宏偉壯觀的大理石紀念碑廣場向來是蘇聯時代下慣用的建物，如今看來，這些地方也成為世上最棒的板點了。不過，莫斯科的交通時常混亂得令人不敢領教，城市治安也不見得非常理想，但卻是值得冒險一去的城市。跳上地鐵沿途瀏覽莫斯科金碧輝煌的建築景觀，接著抵達勝利公園廣場（Victory Park）盡情地玩板，當地滑板人都非常友善也極樂意向外地朋友分享他們俄羅斯人的習俗以示敬重。
Madars Apse - Backside Flip© Gaston Francisco
孕育拉丁美洲滑板文化的搖籃：馬德普拉塔（Mar del Plata）
這座小卻令人感到悠閒的阿根廷海邊小城是許多人想暫離北半球冬季的避寒勝地，也是阿根廷滑板選手Milton Martinez的家鄉。馬德普拉塔隨處可見地面平滑可玩的板點之外，還能眺望大海的美景，而且當地也有一些阿根廷歷史最悠久的坡面地形板點呢。該城市也是滑板歷史狂熱份子值得前往尋跡的地方，那些上個世紀的在地滑板人曾經大玩特玩的混凝土板場，有些都還存在於小城之中。別忘了找個餐廳享用當地的牛排，與在地滑板人的交流也將會是你旅程最美好的經歷。
*譯者補充：
台灣近三、四年也不斷地有來自世界各地的職業滑板選手前來拍攝滑板影片，從基隆、台北、台中至台南都有許多板點成為選手們造訪台灣時必去的板點，像是台北三重的藝術公園、西門町中山堂、劍潭捷運站和陽明大學手扶杆、基隆的海洋廣場和山海關的J板等不勝枚舉，而台灣大城小鎮之多，代表仍有無數藏於其中的板點等待滑板人去挖掘。找個時間和你的滑板同好組團環島挖板點吧！
今年夏天來不及，明年記得選個城市去玩板喲。
#狂一夏#BestSkateCities
儲存儲存分享
Part of this storyFelipe GustavoFelipe Gustavo is a street skateboarding technician who won Tampa Am as a complete unknown and he's a member of Brazil’s first-ever national team.United StatesMadars ApseMadars Apse is one of the most recognisable and respected skaters in the world today and one of Latvia's most well-known athletes.Latvia


