宛如天生的滑板氣稟：何仁傑專訪

二十三歲的他，現在與經營滑板店多年的父親一起共事，過著近百分百的滑板生活，站上滑板所展現控板自如的行雲流水，是十多年來的熟能生巧。

由 小鬻（Jaddie Fang） 採訪 編寫

11/07/2017 · 1:54 PM UTC

何仁傑, Ollie, 2006© Jaddie Fang
十八年前的台灣，學齡前兒童玩滑板的景象並不常見。四歲開始玩板，七歲於亞洲X-Game大賽嶄露頭角，今年滿二十三歲的何仁傑其滑板草根紮於中壢—父親（人稱何爸或強哥）的立業之地，Powerful滑板店。何爸曾先後與朋友及弟弟在台中市及台北東區共營滑板店，直到1999年，選擇在桃園中壢拓展新版圖，開設了當地第一間滑板店，名為「Powerful」，其意為「強而有力」，如同玩板動作的氣魄一般。
何仁傑與大多數滑板人成長過程不同的是，他不需要藉由某種契機踏入滑板世界，因為他從小就生活在這個世界之中。國中時曾因學業而暫離滑板，爾後也習得一手好廚藝並嘗試以此維生，曾全心投入B-Box口技甚至參加比賽與高手對戰；也因這些原生世界以外的接觸，才讓他恍悟能使自己感受那種無與倫比的快樂，仍然只有獨一無二、無法取代的滑板。

兒時就形塑而成的滑板基礎技巧已化入他肌肉記憶的一部份，即使曾經生疏一段時間，重新拾起滑板後，他的身體知覺彷彿仍一清二楚所有動作該如何起首行之，包括自無數次的做招失敗之中學會跌倒。雖然自小圍繞和滋養於處處與滑板息息相關的環境之下，在何仁傑身上卻似乎不見一絲競逐職業選手之路的豪心壯志；反而清晰顯見的是他每一次玩板當下，那全力以赴又盡享以招式嘗試實踐於各種地形的樂趣，純粹且無畏失敗。如同滑板傳奇Bam Margera曾說過的：「滑板教會你如何安全地跌倒。嘗試翻板飛躍樓梯，你或許得試個三十次，但失敗的那些經驗也讓你學會大摔卻不會受傷的技巧。」
何仁傑,Frontside Boardslide© Jaddie Fang
因為父親經營滑板店的關係，你從四歲就開始接觸滑板；那麼還記得當初玩滑板的一些記憶嗎？
小時候玩板沒什麼遠大目標或帶有目的性，很喜歡和大家一起玩板、作招時互相較勁，還有一起在店裡看滑板影片。那時覺得最開心的事，就是每到星期六、日時，大家都會不約而同地聚集在板店，然後一起去玩板。
兒時的記憶雖然有點模糊了，但我記得大部份玩板的時光，自己是很快樂的。何仁傑
當時與比你年長的人一起玩滑板，帶給你什麼樣的影響？
最明顯的時期大概就是上國小之後，自己開始覺得有點與學校的同學格格不入，或是不太能融入大家的話題，聊天也多多少少產生一些代溝。我小時候也不太喜歡讓學校裡的人知道自己會玩板，因為沒有其他同學玩滑板，自己就被當成一種奇珍異獸或是被視為明星，那種感覺很奇怪，令人不太自在。
何仁傑, Ollie© Jaddie Fang
你還記得最令自己印象深刻的滑板影片與欣賞的選手嗎？
影片的名稱都沒有印象，但小時候最喜歡看Tony Hawk玩大型U板的影片，看他盪到空中轉好幾圈的畫面真的很過癮，雖然自己不會玩U板，但那種飛起來的感覺讓我看完影片就會想立刻出門去玩板。
「成為職業滑板選手」曾是你的夢想嗎？若不玩滑板的話，你思考過未來想做什麼嗎？
小時候沒想這麼多耶，我只記得自己每天都很期待和大家一起去玩板。如果沒玩板的話，就是當廚師吧。我曾經作過一陣子的廚師，覺得那個工作一定餓不死自己，哈哈哈。後來自己遇到瓶頸了吧，大多時間都待在廚房的固定空間裡，重複做著一樣的事，才發現烹飪無法讓我感到快樂或滿足，那時只有吃飽才覺得有點快樂，哈哈哈。
你覺得滑板基礎技巧的重要性為何？小時候是否曾有過瓶頸？或是曾經練習哪些招式的過程令你感到挫折？
基本功真的很重要。因為我把滑板當成自己的其中一種代步工具，像腳踏車一樣。那麼街滑時，馬路上的地形不會是一路平坦，會有高低起伏，像是階梯或落差；如果熟練基礎滑板技巧，街滑時能上能下，想去那裡就通行無阻了。小時候玩板遇到無法突破的瓶頸，我記得是學tre flip；可能是因為年紀太小，腳力不足，連踢都踢不出來，一直到十九歲，重新開始勤玩滑板後才學會的。我覺得自己目前的難關就是玩U板和碗池類的地形，可能是小時候玩的都是平地上的障礙地形或道具的關係，總是感覺自己的身體抓不到適應弧面地形的訣竅。
何仁傑, Boardslide© Jaddie Fang
你上國中之後就毅然決定不玩板了，為什麼？之後是什麼原因讓你重新拾起滑板呢？
學業的關係呀。那時候每天早上七點去上課，下課後又得去補習，直到晚上九點才回家，根本沒什麼時間玩板。另一部份原因，或許是覺得那時獲得的學校成績都還不錯，加上我並不喜歡久久只能玩一次滑板的生活，覺得很不乾脆，兩者只擇其一，索性就不玩板了。上高中後，參加了一個叫「嘻哈研究社」的社團，活動項目有滑板、B-Box、街舞等街頭的文化，雖然多多少少又開始玩板，但那時候最投入的反而是B-Box，後來還去參加對戰比賽，我也因此學了不少關於嘻哈的文化和音樂；也才理解很多東西都是自己得發自內心地感興趣，才能繼續前進。
仔細想想，其實沒有什麼特別的緣由才使我重新玩起滑板。我想那應該是一種自然而然的趨力，剛好又有同伴一起玩板的話，自然就會持續下去，就像又回到小時候和大家一起玩板的感覺一樣。
似乎可以說你從小就是在板店長大的孩子，如今與你父親一起經營Powerful滑板店，你認為這十八年之間，你所看到的滑板光景有哪些起伏轉變？
以中壢來說，現在滑板店不只一家，風格和品牌的選擇也變得更多樣，玩板的地方也比以前多了；加上台灣各地陸續蓋起滑板場，除了街滑之外，晚上也能在滑板場和朋友一起玩板，不像以前只有大家一起DIY的平台和平杆可玩。我覺得現在很多滑板人喜歡玩地板招的變化，與過去拚手扶杆或飛躍多階樓梯的光景不同，所以滑板人的風格也所差異。唯一沒變的，大概就是和朋友一起玩板時，那種一邊鬥嘴、一邊「尬板」的歡樂氣氛吧。

那麼，你心中最理想的滑板店又是什麼樣貌？
其實很簡單耶，就是能讓大家喜歡來自己的板店，看滑板影片，街滑前都聚集在店裡打屁聊天，下班打烊後就一起去玩板，嘗試如何突破和結合招式，一起創新。
即使每天開店做的是大同小異的工作，但滑板本身就是一種每天都能讓人感受到不同變化的事物，真的很棒。何仁傑
滑板文化之中，讓你覺得最酷的精神為何？為什麼？
玩板最酷的精神就是無論你想挑戰任何足以突破自我的地形或招式，像是飛極具遠度的樓梯或難度很高的手扶杆，今天嘗試失敗，隔天可以重頭再來，一直不斷地挑戰直到成功著陸；我覺得那種不斷嘗試而且無畏受挫的玩板過程，是最酷的。
可否與我們分享你個人最喜歡的板點、玩板地形？
我很喜歡去桃園高鐵街滑，那裡有一大片平地，有讓你可以做招飛越的花圃障礙，還有七階樓階和石臺，各式各樣的地形集中在同一區域，只要注意安全，就可以在那裡玩到你腳軟。

經營滑板店或多或少也會舉辦一些滑板活動，像是Powerful板店在九月時與其它板店合辦的首屆【桃園滑板大賽】。那麼你個人認為最好玩的滑板活動是什麼樣子？
我喜歡比賽的氛圍像派對一樣，讓很多滑板人聚在一起玩板同樂，加上好聽的音樂，那麼喝酒也好、聊天也好，即使只比S.K.A.T.E.地板賽，全場氣氛也很沸騰，比賽的成績反而不是活動的焦點。
滑板文化中的「Skate and Destroy（玩板就是要破壞）」，雖然其真正意涵並非破壞而是敢於嘗試；不過就個人觀點而言，你覺得它是什麼樣的精神？
凡走過必留下痕跡吧，像是石臺被磨過的痕跡，杆子被卡過的痕跡；也像滑板人街滑時，會在自己磨過、卡過的地形貼上貼紙作為印記一樣，與留下「XXX到此一遊」的意思有點相像。
#Powerful    #SkateAndDestroy
儲存儲存分享


