時代末端的城市：攝影師Jon Mehring的港澳滑板之旅

若想在世界上地狹人稠且建築密度最高的市裡玩板，滑板人得具備一定的街滑速度、技巧連貫性的穩定以及無限的創意。

由 小玉 撰文 編寫

07/16/2017 · 1:21 PM UTC

7分鐘Marius Syvanen and crew skate Hong Kong and MacauMarius Syvanen and crew skate Hong Kong and MacauWatch英语
詩人哥頓奧辛（Gordon Osing）曾在《形象香港：梁秉鈞詩選》書中的前言敍述香港是多種中國觀點與西方思潮衝擊下的文化產物：
「若時間是刻畫重要事件流逝的一種意念上的記號，那麼香港便是一個『位於時間末端的城市』。」
若想在世界上地狹人稠且建築密度最高的市裡玩板，滑板人得具備一定的街滑速度、技巧連貫性的穩定以及無限的創意。這次滑板旅行影片大師Patrik Wallner 與去年發表了由國家地理雜誌（National Geographic）出版他的滑板影像輯的攝影師Jon Mehring聯手領軍 Yoshi Tanenbaum、Brian Dolle、Thaynan Costa、Vladik Scholz和Marius Syvanen五位滑板選手飛往亞洲金融重鎮香港與世界四大賭城之澳門，二個城市地景之密集加上殖民時代前後的建築變化，邁入其中宛如置身都市叢林。最神秘的板點總是隱沒於人群之中、藏匿於高樓之內。
Thaynan Costa – Nollie Heelflip© Jon Mehring
2002年，攝影師Jon Mehring第一次參與的國外滑板之旅便是去香港，當時拍攝的一張滑板選手Kenny Reed從地鐵站屋頂腳尖翻板一躍而下的照片成為今日的經典。Mehring形容香港是個奇妙的文化熔爐，保有英國殖民時期的風貌同時存在著根深蒂固的中國文化；多年後Patrik Wallner邀請他加入這次的影片拍攝計畫《隱密的殖民美地》（The Hidden Colony），他才再次踏入香港這片板點遍地的都市。Patrik Wallner則對香港是又愛又恨；極高密度的人口和城市結構令他感到緊繃焦慮，但也對香港具有的傳統文化底蘊之中發酵新文化意識的特質感到迷人。
香港夜景© Jon Mehring
Yoshi Tanenbaum – Backside Kickflip© Jon Mehring
香港的滑板文化發展約莫起於八零年代末期，1999年JBS（Julius Brian Siswojo）開設了8FIVE2滑板店，與朋友們積極推廣滑板文化並讓許多當地滑板人集結作伙，壯大了香港滑板聚落之外，也吸引許多國外滑板選手前往香港拍攝影片與交流。千禧年後，深圳和廣州的滑板文化也開始成形，焦點也自香港轉移至這二座城市；然而香港原有的中國傳統文化與過去英國殖民下的生活風景所並存的獨一無二景象，卻是中國境內所有城市都無法比擬。
Yoshi Tanenbaum – Crooked Grind© Jon Mehring
Dinner time!© Jon Mehring
滑板影片《隱密的殖民美地》幕後花絮裡，訪問攝影師Jon Mehring關於這次在香港和澳門的滑板之旅拍攝時所遇到的挑戰，是否與他去過的其它城市有其相似性？他回答，澳門可說是座滑板樂園，因為他們去的每個板點幾乎都不會被驅趕，氣候宜人，可以說是天時地利人合。相對地，香港就坎坷多了，觸眼所及盡是擁擠的人群；每個板點大多只有嘗試一至三次的機會就得撤退，或甚至在一個人來人往的板點耗上二、三個小時卻只換來十分鐘真正玩板的時間。香港市區的大樓保全也對滑板人司空見慣，早已有自己的一套戰術面對嘗試突襲建築板點的滑板人。Mehring覺得香港新式建築與蒙古有些相像，整個城市氛圍卻大相逕庭。
Marius Syvanen – Backside 5-0© Jon Mehring
那麼這趟滑板之旅拍攝下來，Mehring個人最滿意的作品是哪張照片呢？他說是Marius Syvanen在地鐵站裡一氣呵成的50-50，加上照片中乘搭手扶梯經過的路人都呈現一臉驚訝的表情，整體對比格外鮮明有趣。不論招式難度，Mehring說光是在人潮攘往熙來的車站裡一股作氣完成一個招式並且來保全出現前撤退就是一項高難度挑戰，因為沒有任何滑板人想與香港在地的保全玩貓捉老鼠的追趕遊戲。
縱使這十年間香港建蓋了數座滑板場，但突擊市區的街頭板點仍是滑板人骨血裡的歸屬，也是展顯自我反叛意識的體現。
Vladik Scholz – Nollie Flip© Jon Mehring
Brian Dolle – Busy Nosegrind© Jon Mehring
#TheHiddenColony
儲存儲存分享


