紐約的滑板地景：攝影師Tom Colabraro專訪

美國東岸出身的5BORONYC御用滑板影片攝影師，來看他如何與東岸滑板人們用影片呈現紐約的滑板風貌。

由 Sam McGuire／譯：小玉 編寫

07/16/2017 · 10:33 AM UTC

3分鐘Videofolio: Tom ColabraroVideofolio: Tom ColabraroWatch
美國紐約市向來都是滑板人熱衷取景拍攝滑板影片的城市，有誰不愛呢？穿梭於車水馬龍的壅塞街道之間，跳上地鐵前往每一別具難度的板點街滑，沒有任何說法足以擊破在紐約玩板的獨特魅力。然而，在紐約拍攝滑板影片卻又是另一全然相異的障礙關卡，攝影師得整天身扛一堆沉甸甸的器材與選手們一起上山下海，說的容易，實際行動時卻完全不是那麼一回事。
於東岸長大，定居在紐約多年的攝影師Tom Colabraro現今是紐約在地滑板品牌5BORONYC的影片攝影師，二十年的滑板日子，以Tombo之名的拍攝經歷，從選手Brandon Westgate、Cairo Foster、Aaron Suski到Silvester Eduardo、Jordan Trahan和Rob Gonyon，豐富過人的跟拍經驗皆來自隱藏於紐約大街小巷的板點和街滑穿越馬路如虎口的擁擠交通所累積而來。看過他為 5BORONYC所攝製的 《Join, or Die 》或 《5BNY》影片的人，不妨再來欣賞這支簡短卻精采的片段，一覽紐約知名與不為外人所知的板點。
Tom Colabraro© Graham Tait
嗨,Tombo，首先是否能請您先為我們介紹一下自己呢？
我土生土長於紐澤西北部，現在則定居於布魯克林，目前在5BORONYC工作，主要負責影片拍攝、剪輯，平時喜歡行程結束後就和朋友們一起去Chipotle（墨西哥連鎖快餐店）吃飯。
你平日通常都用哪些器材拍攝影片？
拍攝滑板影片的話，我通常都用Canon 5D Mark II機身，視情況接用Canon 24－105mm的鏡頭或Canon 8－15mm的魚眼鏡頭。過去一直以來我都揹二台以上機種、多顆鏡頭和一堆電池出門，實在很吃重；後來漸漸地減輕身上揹載的重量，盡可能以輕量為主；或許因為過去負重太多弄得現在背部和脖子都常常感覺酸痛，不過也有可能只是我變懶了，我也不知道為什麼會作這樣的轉變。反正現在大家都只用手機看影片了，影片質感好壞也不那麼重要，不是嗎？
Silvester Eduardo - Ollie© Zander Taketomo
那麼你在紐約拍攝影片的時間有多久了？
我長大的地方離紐約很近，而我自十三歲開始玩板，記得那時常常搭PATH火車到當時的世貿中心一帶的地下商場街滑，那時真的很好玩，因為根本沒什麼人會鳥你。通常你可以在一個板點玩上好幾個小時直到被驅趕為止，然後再去Burritoville連鎖快餐店吃薯條和莎莎醬吃到飽，接著再回到原來的板點繼續玩它二個小時。我覺得以前的滑板人並不那麼平易近人，所以旁人只會覺得我們是一群又蠢又瘋狂的屁孩。我大概是在十五歲時開始入門拍攝滑板影片，所以呢，噢，幾乎是二十年前了耶，我真老。
那麼你認為在紐約玩板的境況和選手的風格如何呢？
最簡單的答案就是有玩不完的板點和街頭碗池。你總是能在這城市裡發現從未去過的巷道，或是新興以及正在興建的建築，永遠也玩不膩。當然啦，出遠門旅行並見識外地的城市是好事，但每次過了大約二個星期後，我就只想著要離開那些地方，越快回到紐約越好。因此只要自己離開紐約太久，我就會覺得迷失了什麼，只有回到紐約才能有找回自我的歸屬感。
而滑板的景象基本上和大多數的城市大同小異：人口密度高，擁擠的街道和好玩又令人驚喜的一堆板點、去到任何地方玩板總是被人驅趕之類的。當你嘗試在紐約拍些東西卻總是受阻是再正常不過的事，畢竟這是一座大都會城市。不過，一旦你上手後，在紐約能如魚得水地應付各種狀況，那麼一切都會水到渠成的。
NYC© Zander Taketomo
在紐約拍攝影片時，你有遇過任何瘋狂的人事物嗎？
這座城市是個可以讓我們每次在玩板時都會產生不少故事的地方。記得有一回，我帶一些法國朋友去我拍攝過的板點；正常我們進入庭院時，其中一個少年問說：「這裡會危險嗎？」而我則回應他這裡安全的很，從沒遇過任何棘手的事，請他無需操心。十分鐘過後，有二個可疑男子跑向一個從那棟大樓走出來的男人，然後掏槍射殺他，槍擊發生處只距離我們二十尺。事情發生的瞬間，我們也立刻快跑至倒垃圾的子母車後躲起來，直到槍擊結束。後來我們在那一區閒區，去商店買些吃吃喝喝的東西，然後再回到那個板點繼續玩板。
長久以來讓我們學到的是，最安全的玩板時間就是每當板點附近一有槍擊案發生後的那段時間，因為警察們在重大事件發生後都得好好放鬆一下，於是就懶得來管我們這些滑板人了。.
你的影片靈感大多來自於哪些事物？
只要能和一群好的滑板團隊一起玩板拍影片，就能讓我充滿動力地離開沙發出門上街。我覺得自己很幸運，能成日與自己的好友一起玩板工作，然後最棒的部份就是在一天的拍攝行程結束後，大吃一頓並來幾瓶啤酒，生活能有這些東西來填滿並充實自己，那麼人生其實也沒那麼糟啦。
#VideoFolio
儲存儲存分享


