滑板如何改變世界的一角：中南亞滑板文化的百花齊放

當滑板逐漸成為越來越多人藉以改變環境中各種困境的媒介；這些試圖改變環境現況的人，令他們深受啟發的，是踩著滑板感受身體在這世界裡乘馳的無與倫比的美麗自由。

由 小玉 撰文 編寫

07/16/2017 · 4:09 PM UTC

Jaakko Ojanen, Boneless Fakie© Gaston Francisco
滑板選手四處延展影片拍攝版圖已是滑板文化中司空見慣的現象，倚著四海之內皆兄弟的滑板互聯網，所到每個城鎮的選擇地，也必有當地滑板社群的接應。如今這網絡也幾乎遍佈全世界，滑板人的旅程足跡呢，也託當地滑板拓荒者的福，踏入了亞洲新興滑板文化的眾家國度；從Skateboarder雜誌的《Gurus in the Ganges》印度特輯、攝影師Patrik Wallner執掌計畫《The Edge of Arbia》深入葉門、巴勒斯坦的旅程，透過網路和社群平台與全世界分享他們在遊記裡所發掘的罕見板點，甚至是從未有人想過能玩板的地方，他們都留下了滑板的軌跡。
對於大多數的人，滑板是展露自我的與眾不同，是表現自由的「酷」。自二十一世紀以降，滑板逐漸成為越來越多人藉以改變環境中各種困境的媒介；從理解或置身於教育貧乏無人問的偏鄉、性別與階級歧視的社會、種種生活困境籠罩下的陰影等生命中產生的存在衝突感，進而感到荒謬、感到不可思議、感到崩解的恐懼，於是在這之中有一些人，他們起身試圖改變；只是很恰好地，他們都深受滑板文化的美麗自由所啟發。
打造安全的場地讓孩子們快樂地學習玩滑板。© Skateistan
澳洲青年Oliver Percovich（奧利弗．佩科維奇）在2007年移居阿富汗的首都喀布爾，近三十年人生都有滑板相伴的他，身在異鄉也依然將街滑當作生活的日常。當時他與朋友們踩著滑板在路上漫遊，對大部份的阿富汗人來說，實在是特立獨行，引起不少當地孩子的好奇心。同時，他也意識到阿富汗存在的顯著問題：大量的童工缺乏接受健全教育的機會，以及女性參與任何運動仍是社會的禁忌。於是，他決定運用滑板作為建立當地青少年社群的基本工具，「Skateistan」組織就在這樣追求改變的矢志之下誕生。
奧利弗開始免費教孩子們玩板，當中許多旁觀的女孩也對滑板躍躍欲試，2008年，他在喀布爾的Mekroyan噴泉廣場，開展了阿富汗前所未見的第一堂女性滑板課程。2009年，透過來自全球各地的小額捐款和數家國際滑板品牌的資助，Skateistan正式轉為阿富汗認可的非政府組織，同年十月底，Skateistan在喀布爾開辦了第一所具備室內板場、教室、運動場的滑板學校。彷彿連鎖效應般，投入滑板運動的阿富汗女孩人數逐漸增長，二年後Skateistan組織也在柬埔寨的金邊市興建滑板學校；2013年，阿富汗第二所滑板學校於馬札里沙里夫（Mazar-e-Sharif）開辦。如今，阿富汗有超過四百位女孩玩滑板，滑板則成為阿富汗最多女性參與的運動。
印度滑板場景© Hari Adivarekar
HolyStoked創辨人之一Abhishek© HolyStoked for BigRush
印度滑板圈有個親力親為的DIY手作滑板場魔人，他是班加羅爾滑板文化的重要推手，也是印度目前最大的滑板社群團體暨品牌 HolyStoked Collective的其中一位創辦人—Abhishek（阿比希謝克），自2011年至今，他已在印度協助建蓋完成了七座滑板場，也跨國至緬甸、玻利維亞和伊索比亞協蓋滑板公園。他所參與的其中一個滑板公園建設計畫「Janwaar Castle滑板場」，是由長居印度的社會運動家暨作家Ulrike Reinhard（瑦麗珂．萊漢德）策劃發想；板場座落在印度中央邦北部的偏鄉小鎮—Janwaar，一個沒有工作機會與希望、毫無生活樂趣如同被世人遺忘的荒村。
Janwaar Castle滑板公園© Vicky Roy
這座滑板場自開始興建到2015年四月完工開放，不僅引起全鎮孩子的注目，也為原本貧困了無生機的村落，凝衝出顯而易見的盎然活力；卸下不同族群間的隔閡，讓鎮上過去絕不相往來的較高種姓Yadav族群和賤民階級的Adivasi族的孩子們，在這座一百五十坪大的滑板場域裡，破冰消弭階級歧視的籓籬，一起快樂赤腳玩滑板。
We The School at Janwaar Castle© Ulrike Reinhard
Janwaar Castle板場也沒有任何格柵或開放時間限制，只有二條再簡單不過的清楚規定，一項是「不去上學就不能玩板」；潛移默化地使熱愛滑板的孩子都逐漸養成自主學習的態度，板場旁也設置簡樸的教室空間，定期開設並提供藝術和其他項目的互動課程。另一規定就是「女孩優先」；轉換在父權體制下耳濡目染的印度男孩們，學習尊重女性。短短一年的時間，Janwaar Castle板場與這些赤腳玩板的孩子們，為Janwaar小鎮注入前所未有的生命力。
印度班加羅爾的Holystoked滑板場© Holystoked
改變世界，不是豪賭一回或猛然一擊就能有所轉變。或許就像玩板一樣，不斷地跌倒，一次又一次地，從身體感受的疼痛和受挫心境的沮喪中振作，起身然後重來，直到體會到招式成功的瞬間—那無與倫比的喜悅。
我認為讓世界看到這裡滑板人的美麗面孔很重要，這一切足以打破許多歧視和隔閡。當我們一起玩著滑板，我們都是一樣的人。 —非營利國際組織Skateistan創辦人Oliver Percovich
＊本文章內容與照片亦將刊登於BANG雜誌六月號，請勿任意轉載。
儲存儲存分享


